Доброго времени суток.
14 декабря 2013 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 370.
Только вспоминал.
Сегодня состав практически классический, но не до конца замаркетованный.
У меня был там вопрос для маркетологов.
Я все думал, сейчас придет Грей, мы его спросим.
А так придется Бобука мучить.
Но опять же, издевательство над Яндексом, как мы, Ксюша, с тобой вдвоем, это будет игра в одни ворота.
Один Бобук, нас два.
Но Бобук давно не проходил, накопил силы и энергию, так что он может за троих прямо отвечать.
За троих затроллить могу.
Давайте, давайте.
Вернулся, вернулся Бобук в семью.
Говорят, ты был в североамериканских штатах, и по слухам из этого места вообще интернет не работает, и подкасты оттуда вещать невозможно.
Не-не, на самом деле там подкасты, наверное, вещать возможно, но, во-первых, там непривычный мне временной ритм, а, во-вторых, в тех местах, где я ехал, а я ехал, ну, типа, я просто много был в разных местах, там действительно не очень хорошо с интернетом.
Но, правда, обильный интернет в Штатах очень специфическая штука, особенно в Калифорнии.
Да ладно, баба просто был на Малибу и смотрел на спасательниц во время радиота, поэтому ему было не до бесед, да?
Я, конечно, я, на самом деле, по дороге останавливался на пляже, который именно городской пляж Малибу, но там спасательниц нет, ну и там вообще как бы местные не купаются, если что.
Как скучно.
Начинаем мы сегодняшнюю, после того, как Бобук вернулся, сказал, где шлялся.
Если думаешь, что мы тебя простили, и не будем тебя пинать в процессе, так ты таки сильно ошибаешься.
Ты готовь.
Просто меня тут не видно.
Ну, я просто после выпуска пойду в душ, потому что сейчас я весь обсыпанный пеплом.
Молодец.
И должен быть еще обмыленный мылом, если ты понимаешь, о чем я говорю.
Я весь взмыленный, да не могу.
Понятно.
45 лет назад произошло событие... Образование государства Израиль, да?
Нет, уже 50-летие праздновали было, давно уже.
Как же ты пропустил?
Ты не ходил на праздник, что ли?
Ну, не очень праздновал, да.
Так что произошло 45 лет назад?
Ксюша, ты эту первую тему смогла прочитать?
Я осилила первую тему даже до конца.
Знаешь, что было в конце?
Детектив, 45 лет назад произошла презентация штуки, которую мы все-все знаем.
Но, правда, я уже давно не пользуюсь, в общем, обычной компьютерной мышки.
Но она не совсем обычная.
Если я правильно помню, она однонаправленная тогда была, да?
Нет, но она вообще была совсем не такая.
Она была деревянная и вообще квадратная.
Хвост из попы был вместо, как из головы.
То есть она такая наоборот была.
Но даже не в этом суть.
Мы бы просто про мышку... Если вы пойдете, дорогие, по ссылке, которая у нас пришла в чатике, и оффлайновые слушатели в чатик пойдут, мне гораздо...
больше приколола демонстрации, то есть вот эта презентация.
Эта презентация сделана, как сейчас правильно делают программистские презентации, когда экран на две части разделен, в нижней что-то одно, в верхней что-то второе.
Ну вот прям такая настоящая презентация, и чувак рассказывает голосом, как сейчас модные пацаны про Руби, про Руби уже модные не говорят, про Node.js, как модные пацаны рассказывают.
Вот все, ничего не поменялось за 45 лет, удивительно просто.
Ну так это же круто.
Это же наследственность, преемственность, все дела.
За сто лет ничего не поменялось почти.
Эх, почитаешь книгу какого-нибудь Ильфа и Петрова и понимаешь, что ничего не поменялось.
Хотя сто лет прошло.
Кошмар.
Он показывал, я так понимаю, Ксюша тоже не хотела смотреть эту презентацию.
Я всем советую.
Он там показал не только мышь.
Он показал еще другую хрень, которая не прижилась на этой презентации.
Кто-то у меня пропал из уха?
Нет.
Все на месте.
Мне показалось, что-то тихо стало.
Так вот, там лежит клавиатура.
Рассказывайте, мы только как Бобу с Ксюшей не видели.
С правой стороны мышь, которая... Не, ну можно приставать, она не мышь, но она типа мышь.
Вправо, влево, куда угодно ходит.
А вот с левой стороны лежит такой кусок, похожий на пять клавиш от пианино.
Ставь бабок.
Пять клавиш.
Длинных.
Под пальцы.
И предполагается, что каждая клавиша может свое действие делать и комбинации.
Любой аккорд может свое действие делать.
То есть 31 комбинация получится?
Ну да.
Вот такие шорткаты для левой руки.
Левая рука все время лежит на вот этой штучке.
Такая была у него идея одновременно с мышей.
Прекрасная концепция.
Жаль, не прижилась.
Слушай, я посмотрела тут кусочек этой презентации, но я бы не сказала, что это прям совсем так, как модные пацаны.
Слушай, ну немножко времени-то прошло с тех пор.
Ну да, выглядит все-таки как-то по-другому.
Не знаю, мне вот, кстати, кажется, что и мышка со временем как-то отойдет.
То есть вот тачпад, идея мышки останется, но она просто трансформируется в тачпад.
То есть я, например, мышку не пользуюсь уже несколько лет.
И я вижу вокруг, что люди, особенно с тач-интерфейсами, хочется уже в монитор тыкать, а не мышкой пользоваться.
А вы что думаете?
Я мышкой не пользуюсь с момента выхода внешнего тачпада для компьютеров.
Тач, он как-то особо называется.
Ну, вы знаете о Тепло, большой, красивый.
У меня важный вопрос.
А как же вы в Doom-то играете?
А для Дума у нас есть мышка такая, на всякий случай.
Хотя, ты знаешь, я со временем вот этой штукой, не поверишь, играю вполне в SC2, которая, да?
Ну, ты знаешь, да, такую StarCraft?
И ничего, нормально, присобачился.
Последнее, во что я игрался при помощи не мышки, это было новые SimCity.
Тоже вполне, хотя там полно навигации разной.
Это все дело привычки.
Ну, это зависит от игры, конечно.
Но конкретно в Doom и в прочие 3D-экшены довольно сложно играть на тачпейте.
Так ну подожди, можно же специальный контроллер для этого, какой-нибудь джойстик.
То есть мышка трансформируется для кого-то в игровой джойстик.
Ты не понимаешь, PC-шные игры почти все оптимизированы под мышь.
Игры для PC почти все оптимизированы под мышь.
Играя любым другим контроллером, ты априори находишься в проигрышной ситуации.
На самом деле, в те времена, когда Doom только выходил,
игроки в Doom делились на две категории.
Мышисты и трактористы.
Ну, в смысле, которые с клавиатурой пытаются все делать.
И со всей очевидностью чуваки, которые играли на мыши, выигрывали всегда.
Ну, в смысле, при прочих равных.
Мыши должны быть с толстым проводом, с золотыми контактами.
В Doom это не очень важно, но в Quake, да, конечно.
Слушай, а, Бобок, у меня, знаешь, ностальгическое.
Вот Ксюша не знает, она тогда не то, что радиотини слушала, она, наверное, еще школу не закончила.
Но мы с тобой, я вот как сейчас помню, до того, как вот этот тачпэд для компьютера вышел, помнишь, как мы с тобой мечтали, что вот такая штука выйдет?
И даже придумывали всякие гениальные идеи, как взять там айфон, или я не помню, был тогда айфон, был уже, да?
Перевернуть его и при помощи него вот такое сделать.
А тут, опаньки, Apple у нас послушалась.
Сделала кое-кого из нас счастливыми.
Ну, у меня сейчас тоже прямо передо мной лежит вот этот самый Magic Touchpad, да, он называется, нет, как называется?
Trackpad, может быть?
Нет, Trackpad, по-моему, нет, Trackpad, что-то такое, он как-то нестандартный.
Как-то, да.
Ну, тем не менее, я к всем этим штукам страшно привык, еще и потому, что они же такие же, как на ноутбуке, понимаешь, да?
У них такая же чувствительность к нажатию, все такое же.
Это было концептуально.
Они клавиатуру ноутбуковскую выпустили, по большому счету, и эту штучку сбоку.
Это прекрасно.
Ну да, удобно, когда ты можешь на ноутбуке и на десктоп, на iMake работать так же.
Это называется Magic Trackpad.
Так и называется.
Я помню слово Magic там.
Это после Magic Mouse, который оказался, по-моему, провальным провалом, как и все мыши, которые когда-то они выпускали.
Ну вот да, клавиатурка с Magic Trackpad как-то удобно.
Такая низкопрофильная мышь.
Такая какая-то неэргономичная.
Она секси, но как-то неудобно.
У меня есть такая.
Вообще не пользовался.
Попытался, не смог.
Никак.
Надо кому-то подарить.
Самое интересное, мне еще понравилось, что этот товарищ Который мышку придумал Он ничего с этого и не получил Особенно Вроде как патенты и так далее Нет, так как-то получилось Он всю индустрию Его патент держал до 1987 года Да, ну а потом все Но вся индустрия Как раз стала, я так понимаю Видимо массовое Производство мышек все-таки началось После 1987 года Ну такое огромное
Вот эта мышь, которая на рисунках такая ободранная, смоктанная, она не потому, что он так ее ободранно сделал, я подозреваю, просто до нашего времени она такая дожила.
Куски отгрызли.
Другие мыши.
Самое еще забавное, что теперь, согласно словарю, вроде как майс и маузес можно использовать.
Меня вот это удивило.
Возможно, отчасти из-за компьютерных мышей это слово стало более употребимым.
более современно образуемым.
Он там в процессе этой демонстрации говорит, что я назвал эту штуку мышей, или мы тут ее называем мышей, хотя я уже вроде как даже жалею, что мы ее так назвали.
Ну да, он сказал, что как-то так получилось.
То есть не было какой-то идеи высокой назвать ее именно мышь.
Просто вроде как-то вышло так и прижилось.
И все.
Ну это замечательно.
Я считаю, что мыши дожили свое вот в конце того века.
В начале этого века уже
Я не знаю.
Я не знаю, кому эти мыши.
Никому они не нужны.
Только двум игрокам.
Мне кажется, это PC.
То есть на PC много всего делается мышью.
Мне кажется, что там на PC не очень удобно.
И на PC-шных ноутах трекпеды всегда были какие-то не очень дачные.
Часто можно увидеть людей, когда они с собой еще мышку носят для PC-шных ноутов.
Слушай, я знаю много людей, которые для Mac-ов носят мыши.
Ну, это реже, согласись.
Для Mac-ов как-то удобно трекпедом.
Черт его знает.
Я думаю, что это просто нарушает у пользователей маков чувство прекрасного.
Вот да.
Кстати, по качеству прекрасного.
У меня ж чувак, который юниксист такой, знаешь, линексист, ну, вот вообще упертый, получил мак по работе.
Типа захотел, как и у меня, чтобы был.
И стал приставать, хочу из этого мака.
Помнишь, я рассказывал, он хочет тайл менеджер, ну, чтобы как было.
Ага, да-да-да.
Оказывается, и на Mac'е вот такие штуки есть.
Вообще, альтернативный Window Manager, вообще вот он такой кошмар показывает, вот кошмарные окна без теней получаются.
Все как-то, никакого ресайза, там раз, как забил, так и будет.
Оно все сыроватое, но движуха в эту сторону есть.
Он мне показывает, чего нашел из-за скани.
В общем, бывает и на Mac'е такое, да.
Не так, конечно, хорошо, как в Linux в этом смысле.
Но, переходя к следующей теме, я даже не знаю, какой переход придумать.
Мы часто хороним сисадминов.
Сван, привет.
Но никогда не кидаем камень в сторону DBA, которые, если присмотреться, они где-то пересекаются по перспективам с админами.
Не?
Ну, в каком-то смысле да, хотя это все-таки другие специалисты.
Статья была на The Next Web о том, что DBA как профессия администратора баз данных мертво.
Или умирает.
Какие будут по этому поводу вторые мнения?
Я считаю, что они мертвые.
Мне всегда эта работа казалась какой-то искусственной, типа как машинист набора компьютерных текстов на компьютере.
Ну, ты все-таки немножко передергиваешь, потому что есть часть проектов, в которых выделены специальные программисты на PLSQL нужны.
Понимаешь, да?
И часто...
Часто под словом DBI на самом деле имеют в виду человека, который профессионально пишет на PLSQL.
Ну, мне кажется, что это меняется просто, ну, не знаю, профессия или как это лучше назвать, то есть специализация.
То есть раньше это были, ну, сейчас это люди, да, которые пишут на PL, SQL.
Раньше, мне кажется, это было нечто, ну, другое.
То есть там этот товарищ о чем рассказывает, по-моему, он там говорит про Oracle, Database Administrator.
То есть он 15 лет работал, насколько я понимаю, этим занимался.
Ну еще он же владелец сервиса.
Да-да-да, у него мнение, конечно, предвзятое.
Во-первых, он не просто с Монгой связан, а он еще Монга as service на Rackspace раздает.
То есть ему понятны эти DBA как нож по его бизнесу.
Так нет, мне кажется, он как раз и начал свой бизнес, потому что он в эту идею очень сильно верит, что эти люди уже, ну, эта профессия уже умерла или умрет совсем скоро, а он как раз помогает ей умереть активно.
Вот я гляжу на эту профессию профессионально, на профессию профессионально гляжу, незамотенным взглядом, и я не понимаю,
Я не понимаю, как эта профессия может существовать сейчас.
Я тебе, Бог, поясню, почему.
Бог с ними с ораклами.
Нам ораклы.
В общем, мы про ораклы ничего не знаем.
Возможно, вот в мире вот этих больших и жирных, ради Бога.
Ну, про нормальный мир поговорим, который нам с тобой близок и понятен.
Где крутые парни и не менее крутые девчонки.
Вот поднимаешь ты любимую монгу, да?
Ага.
Ты должен быть специальным специалистом, чтобы поднять.
То есть, прочитать полторы страницы документации, чтобы поднять, и потом небольшую книжечку, чтобы знать, как оно там все устроено.
Не-не, чтобы поднять, достаточно сказать «update install».
Не, ну там сложнее, потому что ты поднимаешь, должен понимать, что журнал должен быть включен или не включен, где он находится, на разных томах.
Ну, все вот эти штуки, которые специалисты как бы знают.
Когда ты реплику сад захочешь, тоже там еще пять строк надо вбить куда-то, правильно?
Ага.
На специальность это не тянет, совершенно точно.
На выделенного человека или даже на приглашенного специалиста не тянет.
А вот что тянет, это когда у тебя что-то пошло не так.
Когда что-то пошло не так, хотелось бы спросить умника.
Но таких умников в природе не существует, потому что такой умник должен иметь кросс-знание между твоей аппликацией, между Монго, между некими зачатками профилирования одновременной Монги и твоей аппликации.
Куда мне-то сюда DBF втыкать?
Я как раз вот с такой проблемой бился вчера.
У меня запрос, который работает, не поверишь, сколько бабок.
Запрос бежит против 30 тысяч записей в Монге.
Записи проиндексированы и запрос использует индекс.
Результат выполнения 2 секунды.
30 тысяч, 2 секунды.
Что они там делают?
Ничего не делают.
Просто берет по временному интервалу.
С одного момента по другой.
Почему так долго?
Возвращает 16 тысяч записей.
Вот этот интервал конкретный, который я оценил.
И вот позови DBA, чтобы он тебе это отладил.
Вот позови, я посмотрел на этого DBA.
Я тебе скажу, почему так долго.
Потому что у чуваков, которые писали драйвер для Монге, Джавовский, руки растут не совсем из того места.
И в ситуации, когда у тебя записи... У меня записи очень большие.
Вот это нестандартно.
Запись каждая по полтора килобайта.
И имена в этих записях по историческим причинам, в основном все имена, понимаешь, полей.
И, короче, в этой ситуации, ну, там все несколько сложнее, но в этой ситуации драйвер джавовский создает такое огромное количество маленьких объектов и удаляет, что вот я когда посмотрел, что происходит с точки зрения распределения на кучу, гарбич-коллектор и всего остального, вот этот запрос создал около 12 миллионов и уничтожил около 12 миллионов временных объектов за время выполнения на клиентской стороне.
Не в Монге же, это проблема же в Джаве.
В Монго-драйвере Джавы, которая часть Монги.
Понимаешь?
Монго — это клиентская часть и та часть.
И куча разных драйверов под разные... Конечно.
Вот я и спрашиваю, какой красавец мне в этом поможет?
Ну, в среднем DBA бы, конечно, знал уже об этой проблеме и вообще знал бы об особенностях работы разных драйверов.
Да, работы Java.
Верно.
Ну вот пусть мне DBA скажет, как эту проблему решить, раз они такие умные.
Вот я описал проблему.
Ну, во-первых, ты с самого начала неправильно создал всю базу, давай все переделаем.
Это говорит любой DBA, да?
Конечно.
Ну, не знаю, уменьшить запись.
Не можешь?
Это хорошее.
Я придумал, как уменьшить запись в три раза.
Это хороший был путь атаки.
Но уменьшил запись в три раза, скорость в девять раз увеличилась?
Еще не знаю.
Там слишком много надо проверять и чинить.
Там по историческим причинам, когда-то, вы помните, я же все в Динамо держал.
В Динамо нет возможности, ну, как бы, запись типа мэп, чтобы было.
Ну, то есть, JSON там не JSON, а просто key-value, key-value, key-value, понимаете, да?
Поэтому ключи имеют свойство расти.
Типа ключ, точка, подключ, точка, подключ.
И вот такие цепочки растут для спецификации под объектов, эмуляции.
Ксюша, понимаешь, да, о чем я говорю?
Да.
И все это так и перешел мой лейер в Mongo, где, конечно, этого не надо.
Где надо туда просто...
отдельные DB-обжекты туда засовывать, и будет с точки зрения Монго все нативно, и не будут повторяться эти длинные имена.
Чисто вот из-за этого у меня в три раза уменьшилась запись.
Но это даже не главное.
Главное там другое.
Главное это попытки делать джойны при помощи ID-связок, которые оказались, собственно, узкими.
Там вообще своя песня, но я зуб даю.
Я сидел день вчера, чтобы понять, где не так.
С профайлерами в двух руках.
Слушай, так получается, ты DBA, а ты говоришь, что DBA нет.
Вот это DBA.
Какой же я DBA.
Ну ты DBA вообще.
Ты задебеял.
Нет, но этот товарищ и говорит, что как, наверное, отдельная специализация, это умерла.
Сейчас программисты хотят упростить все это, и, в принципе, они могут это делать на чуть-чуть.
Иногда ты DBA.
Так все остальное время нет.
По вечерам еще будешь немножко шить.
И вышивать.
Меня, честно говоря, неприятно поразило.
Вот этот драйвер на Java просто написан, как любой бы человек на Java написал.
Без всякой мысли о зиро-копии, о том, что объекты предсоздать, чтобы не пересоздавать.
Они ведь знают, что такое будет происходить.
Ну, как?
Я не понимаю.
То есть никакой оптимизации?
Она просто написана, как человек по книжке возьмет и напишет, без всяких грязных трюков.
А здесь как раз нужны грязные трюки.
В общем, я в расстройстве, я в печали.
Так это open source драйвер?
Их собственный.
Конечно, open source.
Open source, да, наверное, собственно.
Ну вот, сделай фикс, сделай какие-нибудь.
Да я собираюсь, найду время, сяду.
Его там можно легко оскорить раз в 10, вот буквально, без своего напряжения мозга.
То есть фикс начнется с удаления драйвера, да?
Не, фикс начнется с выделения какого-то статического пула напрямую распределенных каких-то мест, смотря там для чего они нужны, или использование их, там всяко-всяко разно.
Окей.
В общем, администраторы баз данных мертвы.
Вот зуб даю мертвый.
Особенно в рамках следующей темы.
Я даже не знал, что такое бывает.
Что такое кидалово бывает.
Я перехожу на следующую тему.
Это как?
Я только сегодня узнал, что есть такой Монго-директор.
Это, видимо, компания, которая вам Монго как сервис продает.
Так вот, теперь можно, не поверите что, можно взять свои собственные машины AWS.
Поставить на них, нет, купить себе три инстанса как минимум надо.
Они дают тебе инстансы, в примере приводят два medium инстанса, но правда, судя по цене, они с 1000 IPS, то есть оптимизированным сториджем.
Один микроинстанс для того, чтобы там арбитр третьего запустить.
Все это, говорят, будет стоить 156 долларов в месяц с точки зрения AWS машин.
Ну и нам платили 122 доллара.
Ты хотел бы, Бабук, спросить, за что?
Я пока не понял, да.
Это Managed Solution.
Тебе не надо самому ставить.
Ты им просто даешь свой инстанс, они тебе все поставят, все засетапят, будут бэкапами заботиться, и все будет само-само-само-само-само-само.
Конфигурация через веб-интерфейс.
Так они говорят, что это на 30% дешевле, если вы будете брать MongoDB Hosting Providers.
Ну, то есть, видимо, есть же такие салюты.
Остальные еще дороже просто.
Да, да, да.
Остальные более жадные, а мы чуть меньше.
Мне кажется, за 122 доллара в месяц я точно не знаю, что они тебе дают.
Но могу пофантазировать, что, во-первых, тут упоминается, что они тебе Mongo с HTTPS скомпилировали уже.
Мне минут 10 взяло прочитать документацию, скомпилировать, запустить, проверить.
Ну, от 122 доллара в месяц.
И как бы руками не надо устанавливать такой вебовский установщик.
Мне кажется, что просто очень дорого.
Вот это единственное, что.
А так, ну да, они по сути просто продают тот опыт, который накопили.
Типа как бы.
За 120 долларов для каждого это как-то сурово, нет?
Я еще понимаю, one-time fee, да?
120 долларов.
Да-да-да, один раз они скомпилировали, вроде как тебе нормально.
С другой стороны, надо смотреть на уровень, чего они еще дают.
Бывает там поддержка в этих деньгах или не бывает.
Надо разбираться, потому что если покупаешь Монго с поддержкой, в которой и SSL вкомпилировано, оно стоит 7 тысяч в год.
А этот 122 умножить на 10 тысяч 300-1400 будет стоить на 12.
Ага.
Значит, нет.
Значит, без поддержки.
Ты сам понимаешь.
Вряд ли они 7 тысяч экономят тебе там 6 тысяч.
Вряд ли.
Ну, в этом случае идея странная.
И странная идея.
Хотя, может, мы просто нищеброды-бабуки.
Мы с тобой, да.
Я думаю, что это просто для корпорейтов.
Для настоящих корпорейтов.
А не как у тебя.
Ну, какой настоящий корпорейт поставит тебе инстанции на medium 2 плюс 1 реплика?
И даже я поставил на большую.
На большую?
На большую, да.
L, не помню, L2, L3, какой-то L поставил.
Хотя, конечно, сделал ошибку, надо было на Memory Optimized, а я поставил на такое общего назначения, большую.
Да, вот.
Такая вот тема про базы данных, базы данных.
Ты будешь замаркетологом, да?
Ну, давай я. Потому что я не понимаю сути наезда.
Сути, так сказать, миротрясения.
Давай зайду издалека.
Когда в Яндекс.Мейл приходит имейл, у него бывает такое?
Картинки не показываю, показать не показать.
Да, конечно.
Особенно, когда в спаре письмо лежит.
А ты знаешь, что теперь в Гугле такого не будет?
И все говорят, что это имейл-маркетинг прямо подрезан под самые ягодицы.
Ну, в смысле, не будет чего?
Не будет кнопки «показать картинки»?
Потому что все картинки будут кешироваться на их стороне.
Ну, ты же понимаешь, для чего это сделано, да?
Нет, я вообще не понимаю шума и смысла всего этого, не понимаю.
Смотри, для чего картинки не показываются?
Картинки не показываются, чтобы не давать спамеру информацию о том, что ты загрузил это письмо.
Понимаешь, да?
Ну, то есть вместо честной картинки там какой-нибудь скриптик стоит, который, я не знаю, реферер проверяет и еще чего-то такое.
Про это речь идет или что?
Да, конечно, конечно.
Да дело не в рефери.
Дело в том, что для картинки генерится уникальный URL, который однозначно идентифицирует.
Вот письмо, которое я отправил с этим уникальным URL, было открыто.
Понимаешь, да?
Тут еще в статье говорится, что очень много информации, когда пользователь скачивает эту картинку.
То есть там не только сам факт, что по этой линке вообще зашли, но и по эпишнику, например, можно хоть это по реферу, вплоть до названия папки, в которой у тебя в Gmail ты скачал эту картинку.
Да.
Короче, в такой идее не показывать картинки много понятного.
Типа, не хочется эту информацию дополнительную выдавать спамеру.
При этом, конечно же, для нормальных людей такой проблемы быть не должно, и картинка должна показываться.
Поэтому, видишь, типа, что в Google удумали.
Мы сами картинки скачаем и подложим.
Логика такая.
По-моему, хорошая идея.
Я ничего против не имею.
Идея, конечно, неплохая.
Прям скажем.
Идея довольно здравая.
Единственное, что это на самом деле приведет к тому, что часть писем, в которых я привык, что нет никаких картинок...
Потому что люди довольно часто в письма вставляют каких-то нереальных размеров картинки и все такое.
Так вот, есть часть письма, в которых я привык, что этих картинок нет, а сейчас они появятся.
Хорошо это или плохо, это как бы сложно.
Так там можно отключить это в настройках, насколько я понимаю, вернуть старую кнопку и не показывать картинки.
То, что можно отключить в настройках, существует для двух людей, которые знают, что нужно зайти в настройки.
Ну да.
Нет, так тут же идея в том, что все подозревают опять в гугле злого гения, и что это конец маркетинга, и что теперь все пойдут на ценз, а не на вот такую вот рекламу в имейлах.
Ну, собственно, правильно, дадим по рогам черного оптимизатора.
Я всегда за Парагам.
Парагам ты всегда за?
Ну да.
Я тоже, на самом деле, привыкла без картины ко многому, и мне кажется, картинки часто бывают, ну, то есть они бывают спамовские, то есть письмо адекватное, а картинка информации особо не несет.
Но окей, спасибо Гуглу.
Спасибо Гуглу.
А у тебя есть главная тема сегодняшнего дня-то?
Про Гугла.
про Гугла?
А что Гугла сделала сегодня?
Я тебе картинку сегодня даже присылал по этому поводу.
Нет, там была девочка с гирляндами.
Это была не про Гугл все-таки.
Да нет, ребят, сегодня произошло важное событие.
Помните, было много таких видеороликов про бегающих роботов, которые так очень малоподобно бегают.
Так, Google прикупился, пошопился.
Да, да, да.
Компания называется Boston Dynamics, если я правильно помню.
И, собственно говоря, компания специализировалась на том, чтобы выпускать бегающих роботов.
Делали они это, в первую очередь, по заказам Пентагона.
Это были такие роботы, которые изначально военные с самого начала, предназначены для того, чтобы переносить вооружение и все такое.
Ну вот, собственно говоря, Google их купил.
И это прямо, ну, такое, наконец-то, четкое подтверждение, что компания G двигается в сторону активной роботизации.
Представляете, они скоро в Uber... По-моему, все двигаются в сторону активной роботизации, нет?
Значит, там все очень сложно, потому что, ну, это как все какое-то время двигались в сторону онлайнового видео.
Но кто делал там серьезную ставку, а кто несерьезную, стало понятно только после нескольких покупок.
Вот у Google это довольно серьезная покупка.
Она не маленькая, прямо скажем.
Это довольно шумная компания.
Довольно известная компания.
Они действительно очень многого добились в деле изготовления бегающих, таких ходячих роботов.
И можно себе легко представить.
Представьте, берете этого самого Uber, сервис, который они теперь софинансируют.
Представьте себе, ходящие на ногах.
без водительских, в такси без водителя.
Короче, это такой, знаешь... Запрячу в тележку ездить.
В смысле, он будет на руках носить?
Это такой слон.
Короче, он подбегает к тебе, садится на коленки, не к тебе, а просто на землю.
Ты на него забираешься, он поднимается и бежит с тобой.
Офигенно же.
Представляете, какая картинка?
Лучше, чем Uber, да?
Да, конечно.
Это Uber-Uber будет.
Да.
Меня в этом смысле больше возбуждает вот следующая тема, которую я выбрал.
Камон, слушай, это самое смешное, это не в этом, в том, что частью, которая занимается роботами, официально занимается сейчас Энди Рубин.
Энди Рубин это оригинальный изобретатель Андроида.
Он Андроидом больше не занимается, его оттеснили там от всего этого, ввиду того, что хватит в Андроиде опенсорса.
И, собственно говоря, теперь всем этим занимается Энди Рубин.
И офигенная картинка, на которой я ржал сегодня в голос, это... Блин, я ее сейчас даже специально в чатик, повторю, сейчас найду.
Для тех, кто никогда... Для тех, кто не смотрит в наш чатик, там нарисован примерно, как бы примерно, Энди Рубин, который смотрит, как по столу на четырех ножках бегает Google Nexus.
Кстати, как вы вообще думаете про эту тему роботов?
То есть будет она, взлетит она?
То есть через 10 лет вокруг будет куча роботов?
Через 10 лет.
Нет, через 10 лет.
Это ставка на 25 лет.
25 лет?
Так долго?
А что будут делать роботы?
Что они заменят?
Ну вот Amazon, например, они предлагают, что эти роботы будут доставлять товары.
Но вот, не знаю, в некоторых странах, например, в России, я этого не представляю.
Мне кажется, его сразу подсекут, украдут и так далее.
Во-первых, если ты помнишь приключения электроника, там позабыты хлопоты, остановлен бег, вколывают робота, а не человек.
Вот как бы идея-то в этом.
Но по поводу, кстати, амазоновских летающих роботов, впервые эту новость я увидел где-то на каких-то очередных, типа на Слэшдоте, и первый же комментарий там от американцев был, типа «пойду заготовлю свой шотган».
Это собьет.
Первое, что приходит в голову, сбить такого робота и позырить на него.
Тут локально большая дискуссия у нас у республиканцев по поводу того, разрешать ли частные дроны.
Это же дрон, по большому счету, да, такой?
Да.
Или не разрешать.
Разговор о том, что вряд ли их в ближайшее время разрешат для гражданского использования.
Тоже вопрос.
А то, мало ли, ракету на него прицепят и идти знают.
Да вообще, это очень такая, не знаю, мне кажется, сложная тема по поводу роботов и по поводу их контроля, если вокруг будет куча роботов, которые будут делать.
Вот что они могут такого делать, чтобы это было безопасно?
Они могут делать Judgment Day.
Ксюша, разве ты не помнишь классику, чего они делают?
Нет, ну это я понимаю как раз.
Но я бы не очень хотела, чтобы они такое сделали.
Меня это, ну не то чтобы прям очень сильно беспокоит, но если вокруг будут одни роботы, то мне кажется, это будет несколько волнительно.
Добок.
Да.
Не пришло ли время, так сказать, славы?
Минутки славы.
Пяти минуток славы.
А, это ты намекаешь?
Да.
Намекаешь.
Ну, это, в принципе, немножко связано, да.
В смысле, я просто сейчас ездил по большому количеству разных конференций, и как-то так совпало, что мы с Греем встретились на европейской конференции «Левеп».
которая происходила в... В Париже?
Как это сказать-то аккуратно?
Да, в самой крупной Wi-Fi-фри зоне во всем мире.
Ну, крупнее, наверное, только пустыня Сахара.
В этом смысле.
А что вообще?
Просто нет.
Слушай, камон, там везде, даже где-то в тех местах, где есть Wi-Fi, в смысле такой, типа, запароленный, все такое, он...
Во-первых, он платный, а во-вторых, он почти везде ужасного качества.
Ну, то есть он просто ужасный.
Ну, вот в Лондоне меня удивило, что очень платно.
То есть прям серьезно платно.
Ну, в принципе, это во всей Европе довольно платно.
И говорят, что тех, кто...
плохо себя ведет и раздает бесплатный Wi-Fi, тех очень сильно наказывают.
Да нет, ну вот Эстония, это вообще, мне кажется, прям одна сплошная Wi-Fi точка.
Ну то есть там просто по улице идешь, и куча бесплатных Wi-Fi точек вокруг, и можно вообще никогда из Wi-Fi не выходить, и просто общаться это всюду скайпом, то есть звонить вообще не надо.
Ну то есть вот это центр города.
И причем не только Таллина.
Не-не, ну это, конечно же, такие места есть.
Но вот Франция, Италия, Великобритания и всякие такие, там Испания какая-нибудь, в них всех очень сильно гнобят открытые Wi-Fi точки.
Вот.
Так что вполне себе.
Так вот, собственно говоря, в Париже мы были на Левеп, и совершенно случайно, проходя мимо стендов, на самом деле нет, конечно, но совершенно случайно обнаружили Марка Шаттлворта, который согласился дать нам быстренько-быстренько в промежутке между своими там всякими выступлениями маленькое интервью специально для Радиота.
У вас есть уникальная возможность послушать наш с Женей, говорю, с Греем ржачный английский, короче, поумеляться над фразами, а главное послушать живого Шаттлворта.
Понимаете?
И сейчас вы... Что вы готовы были, дорогие слушатели.
Даже не в том деле, как Бобук по-английски говорит.
Нормально говорит.
Но Шотлворд по-русски не может.
Поэтому они были вынуждены записать это.
Не может по-русски, да, Шотлворд?
Ты знаешь, он может.
В конце он чуть-чуть может.
Прикол же в том, что Шаттлворд, он же, знаете, да, что он же был первый космический турист, второй космический турист, в смысле он очень хотел полететь в космос, для этого ему пришлось 9 месяцев провести в Байконуре.
То есть он матом умеет разговаривать.
Сверх виртуозно, понимаешь?
А еще он может говорить такие вещи, как что-нибудь там типа тангаж наклона во время посадки.
Понимаешь, да?
Круто, круто.
Ну что, вперед, запускаем?
Да, мы вопросы ему задавали совершенно банальные, потому что нам, конечно, важно было просто записать голос самого Шотлворта для Радиота.
Это, кстати, одно из первых интервью Шотлворта для русскоязычной аудитории.
Давай.
Даю.
Мы с Марком Шатубортом, который очень известен в России, потому что он создатель Ubuntu-платформы.
Мы говорили на конференции в Париже.
И я здесь, чтобы задать несколько вопросов.
Во-первых, у нас много интересных вещей по Ubuntu-мобильной платформе.
Да, Россия у меня есть особенное место, потому что я провел почти год в России, и я развил уважение к русской культуре.
Так что я бы хотел увидеть Ubuntu Mobile в России, и я думаю, что он придет.
Мы только начали подписывать определенные договоры с телефонными производителями, чтобы поставить Ubuntu на телефонные устройства.
Мы еще не имеем определенного договора с Россией, но я думаю, что как платформа, которая уже известна и доверена России, как безопасная и красивая, я надеюсь, что она будет приветствована там, и я бы хотел ее увидеть там.
Ну, я думаю, что сфера персонального компьютерного обучения драматически распространяется.
Наше понимание того, как выглядит платформа персонального компьютерного обучения, драматически отличается от того, что было 10 лет назад.
И я думаю, что Ubuntu, то, что мы действительно пытаемся сделать, это попытаться представить платформу бесплатного обучения в самом точном смысле.
И поэтому я думаю, что для нас очень важно привлечь бесплатную платформу, которая имеет много
Мы хотим привести это к новой дефиниции персонального компьютера.
Если Linux хочет иметь будущее в персональном компьютере, я думаю, что Linux должен иметь сильное будущее в мобильном обществе.
Но мобильное обществе — это только одна сторона этого.
И это, что меня вдохновляет о том, что мы сделали в Ubuntu.
Сейчас персональный компьютер имеет множество фаз, и мы хотели создать выражение всех этих фаз в одной семье, и это унитив.
Поэтому мы так рады, что люди любят мобильный опыт, я надеюсь, что они любят и таблетный опыт, и если мы перейдем к мобильным устройствам, я думаю, что это будет очень важно.
Это невероятно, как Open Source может поддерживать технологии, особенно в том числе, я не знаю, технологии для advanced users, потому что большинство ваших пользователей, как вы можете заметить, это advanced users, это power users.
Можете ли вы сказать что-то удивительное, что-то вдохновляющее для наших слушателей, потому что я думаю, что хотя бы половина наших пользователей знает вас и просто следует за вашими действиями?
Ну, я думаю, что... Это довольно трудно, не так ли?
Я думаю, что я хочу привлечь людей к пониманию того, что интересует в жизни.
Жизнь очень короткая для всех нас, и я думаю, что очень важно в жизни пройти за теми вещами, которые, по-моему, интересны и очень важны.
И у нас всегда есть возможность сделать это.
Для меня, приезжая в Россию, я хотел быть частью чего-то, что было возможно, что было важно, что было интересно для меня лично.
У меня было великое удовольствие встретиться с одним из основателей... Кончатье?
И я был очень впечатлен тем, как он занимался собственными данными защитой и личной безопасностью.
Я думаю, что он нашел способ исследовать интересное для него.
Я надеюсь, что все ваши читатели будут вдохновлены идти и искать что-то очень важное для них.
Потому что, в конце концов, если ты посмотришь на свою жизнь и чувствуешь,
Конечно, я попробую.
Мне очень нравятся мои...
Ну что вы, у меня одно слово есть после того, как все это прослушал.
Оп, я вас случайно отключил вместо шаттла.
Негодяй.
Говорю, одно слово у меня от впечатления, одним словом можно выразить.
Да.
Ксюша, догадайся, какое слово?
Не знаю.
Не знаешь?
Adorable.
Это так мило, ты то сказал.
Такой Бобу кьют просто как медвежонок.
Сделай просто скидку на то, что чувак же собрался отдохнуть, а тут мы его перехватили и, конечно же, была задача его никак не пушить.
Я Сережу аккуратно останавливал, чтобы он не задал своих провокационных вопросов, потому что, конечно же, они были.
Что за вопрос?
Ну, мы как бы постарались ему немножко польстить и рассказать, какой он замечательный.
Такое дело.
Замечательно.
Тем, кто там ругается, что это стыд и позор, ну, вы, во-первых, вы не культурные свиньи, я вам скажу, потому что...
Заметьте, дорогие слушатели, вокруг вас есть большой мир.
И в этом большом мире есть много всякого плохого.
Одно из этого плохого – это политкорректность в этом большом мире.
Но единственная часть, где политкорректность правильна, это когда человек говорит с вами на языке не родном для него, но родном для вас, вы должны это любить, уважать и всячески наоборот.
хвалить его за это и всячески поощрять.
По-моему, все оценили, потому что особенно мне кажется, всех должны были оценить, как он по-русски совершенно сказал ой.
Так что вы занимаетесь самокультурой.
Он офигенный.
На самом деле Шаттлорд реально офигенный.
Он очень такой показательно открытый.
Совершенно невозможно его бить за его увлечения мобильными.
Он очень такой увлеченный, поэтому когда его слушаешь, ну вот как-то приятно то, что чувак так увлечен с такой верой.
Да, да, он правда очень такой, очень клевый.
Ну и как я говорил, у меня чудовищный совершенно английский, особенно когда волнуешься, тут такие люди рядом.
Многие местные баскетболисты.
Которые родились в Америке говорят хуже тебя, поверь мне.
Слушай, ну это же не оправдание.
На самом деле у меня единственное оправдание, которое есть, это то, что я перед этим ездил в Турцию и в результате приехал оттуда с ярко выраженным турецким подходом к английскому.
Он такой, окей, окей, окей, understood, understood, clear, окей, окей, beautiful, окей.
Короче, специфический турецкий акцент привез.
А чего, гачи не говорят в Турции?
Нет, это слишком высоко.
Нет, гачи говорят, гачи.
Не-не, это турецкий.
Турецкий и английский он очень специфический.
Как индусский.
А он очень близкий.
Он очень прикольный.
Короче, вот я его подцепил нечаянно.
Я надеюсь, что я за пару недель еще от него избавлюсь.
Потому что это просто пипец, конечно.
Но вообще мы гордимся фактом того, что Шаттл пришел в радио идти.
Чего-то Бобок там забыл ему сказать, какой подкаст.
Может быть, он слушать начал бы.
Хотя, конечно, какой еще подкаст?
Не-не, в смысле, он знал, какой все в порядке, в смысле, мы ему, конечно, сказали.
Но, короче, сам факт, он, конечно, очень приятен.
Очень приятен.
Мы один из первых русских СМИ, которые взяли у самого Шаттлворта интервью.
И пусть Саша Плющев, который нас непрофессионалами обзывал, я его запомню на всю жизнь.
Пусть посмотрим, когда он к нему придет.
Жалкие любители.
Пусть посмотрим.
Ну что, Ксюша, какая тема на тебя смотрит из приведенного списка?
Ну, у нас, по-моему, дальше есть про Node.js и как его внедрили в PayPal.
Но я не читала остальные статьи про опровержение.
Ну и вообще там хаят Java, поэтому тебе будет интересно, думаешь, ее защищать.
Слушайте, а мы закончили, да, тему про Амазона?
Про Amazon Prime?
Prime Air или кому-то называется там.
Мы упоминали, что будут доставлять.
Да, ну вы понимаете, да, что вот эта тема про доставку дронами, она в русских стартапах появилась за несколько месяцев до Амазона.
В смысле, я серьезно сейчас.
Появилось несколько фейковых сайтов, никто из них реально не работал, как и Амазон, кстати.
За несколько месяцев до анонса Amazon Prime Air.
О том, что служба доставки, которая с помощью дронов доставляет все прямо до вашего...
Я просто помню, в России есть какие-то чуваки, по-моему, в МГУ, которые прям делают этих дронов, но они не работают еще.
Да, только они в Амазон не работают, не думай.
Так в Амазон они, по-моему, объявляют 2015, что ли, начало 2015-го, что-то такое.
Так анонсировать можно все, что угодно.
Я большой специалист в этой области.
я тебе могу честно об этом сказать.
Так вот, да, и, короче, ну, и вот.
А тут просто, типа, русские чуваки давным-давно эту штуку придумали, показывали и все такое.
Ты знаешь, это, на самом деле, вот это... А, и при этом русские СМИ, естественно, написали только об Амазоне, и никто не написал ничего хорошего про наших же.
Это вот как в истории про картинки в почте.
Вот про загрузку картинок через внутренний кэшер в Gmail.
Потому что у Mail.ru и у Яндекса эта фича есть с 2011 года.
Но все СМИ дружно написали про Google, никто не написал, что в России это вообще уже нормальная практика уже три года как.
В смысле, что вы скачиваете себе?
Удар российской оптимизации по рынку рекламы черных оптимизаторов меньше, чем удар Google.
Я так подозреваю.
Ну, возможно.
Земля меньше содрогнулась от вашей оптимизации, чем от их оптимизации.
Нет, возможно, но проблема-то в том, что когда ты находишься на каком-то локальном рынке, нужно просто его хорошо знать.
А на самом деле наши журналисты просто ни черта не знают в этом месте.
Это очень обидно, особенно обидно за ребят, которые в России действительно довольно давно эту штуку продвигали и показывали всем.
И тут выясняется, что это типа Google, Amazon изобрел и все такое.
Нет, ну просто мне кажется, есть разные люди.
Если люди, которые просто переводят статьи с англоязычных источников, ну понятно, они написали про Амазон, тогда мувик добавили Амазон, и все.
Если люди разбираются в вопросе, то есть я, например, много раз слышала, не только от тебя сейчас, а до этого еще, то есть из таких технических, околотехнических людей, которые знали про российские проекты.
То есть это, и я думаю, о них писали тоже.
То есть если человек разбирается в вопросе, он пишет и про Амазон, и про российские проекты.
Просто есть разные статьи, разные сервисы, разные уровни людей.
Разные уровни, ну, в общем, да.
В общем, да.
Ладно, я скорее просто про популярную прессу такую, в которой вообще ничего про это сказано не было.
Хотя про сами дроны по некоторым телеканалам вполне себе показывали.
Ну что, переключаясь на тему, которую нам Ксюша подсказала, это был большой шум и шок всей нашей промышленности.
Я не знаю, как ваша промышленность на это среагировала, компьютерная, программистская, но здесь это серьезная тема для обсуждения.
Я с коллегами обсуждал, мы прямо поржали.
Тема на поржать.
Тема о том, что PayPal гордо заявил у себя в инженеровском блоге, что они нашли решение всех проблем.
По нацею, да.
Решение всех проблем надо, во-первых, все взять и переписать.
Но мы это знаем, да, Бобок?
Это главное решение.
С этого можно начинать любое.
Любое решение взять и переписать.
А во-вторых, надо все переписать, если у вас на джаве, на скале, на груве, на питоне, это все выбросить кедрине и фене и переписать на Node.js.
Подожди, они про Python ничего не говорили, во-первых.
Это они от себя добавили.
Они говорили только про Java, и они причем говорили не про переписать, они честно рассказали, что они начали новый сервис, то есть они начали его на Java и одновременно на Node.js.
И на Node.js они закончили в два раза раньше, а по тестам у них получился одно и то же.
Причем на Node.js на JavaScript у них меньше кода и так далее и тому подобное.
Они не говорили все переписать.
Они говорили, что мы начали новый сервис с двух концов.
Параллельно.
Впечатления по поводу этой заметки самое что есть остолбеняющие.
Если посмотреть на их графики, где они сравнивают перформанс на Java и перформанс потом на Node.js, то мы увидим с вами, дорогие слушатели, пристраннейший факт.
Факт в том, что действительно на Node.js стало в два раза быстрее.
Вот прямо к гадалке не ходи.
В два раза быстрее.
Но стало в два раза быстрее.
Я номеров не помню, но типа как 1,8 страниц в секунду до 3,3 страниц в секунду.
А время отдачи страниц изменилось?
Время отдачи страниц, они бьются, чтобы оно было 500 миллисекунд.
Это у них хорошее время.
И, в общем, им было, видимо, тяжело это сделать в Java, потому что 1,8, понимаешь, все такое.
Меньше двух.
А здесь 3,3, значит, здесь смогли.
Цифры в обоих случаях какие-то
Возможно, мы много чего не понимаем.
Возможно, мы не понимаем ничего.
Но какие-то странные цифры.
Пойду посмотрю, что ли.
Я их не смотрел.
Я с ними общался на Львове, но их не смотрел.
Кстати, напомните мне потом еще про Lubeb рассказать кое-что.
У них была своя система, которая бежала поверх стандартного относительно Java стека.
Но, судя по всему, опять, мы не можем судить, потому что мы, я, не знаю, как у них все написано.
Я могу видеть только внешние концы.
С внешними концами я немножко знаком, потому что пытался в свое время работать с их джавовскими API для...
Для пользователей.
У них есть довольно разухабистый API.
И глядя на этот API, я могу только согласиться с чуваком, который выступил на Hacker News и рассказал, что, похоже, они пользуются Java как чем-то, с чего они перешли.
Не знаю, в Sys, Fortran в начале 90-х.
И вот так оно до сих пор у них и есть.
Какая-то у них Java-образца 1996 года.
До сих пор она живет.
И API у них такой, что прямо вообще даже странно, что такое бывает еще.
И вот с такой Java перейти на JavaScript, конечно, это круто.
Круто не потому, что Java какой-то отстой.
И даже не потому, что они не умеют, возможно, не умеют ей пользоваться.
Но представь, как менеджмент сидит, как попробует менеджмент убедить сделать рефакторинг кода, рассказать, что у нас тут технические долги накопились.
Это невозможно.
Работает, не трогай.
Технические долги.
Ты такие слова опытные говоришь.
Да, технические долги, это забавно.
Но это подстрочник.
А если сказать, мы сейчас все напишем на новой современной модной технологии, станет в два раза быстрее, то это шанс наконец-то чем-то интересным программистам заняться.
Но про Java против JavaScript, по-моему, это не говорит вообще ровным счетом ничего.
Хотя они именно с этой точки зрения пытаются и продать.
Это какие-то менеджеры.
Программисты бы не стали такой писать.
Какие-то менеджеры.
Ну, я даже не знаю, что сказать.
Я посмотрел на графики, кстати, они действительно очень странные, ты прав.
Вообще, любая идея, давайте все перепишем.
она обычно заканчивается тем, что то, на чем переписали, стало работать лучше.
Это, простите, я пытаюсь хоть как-то их оправдать.
И действительно, довольно часто причиной для полного рефакторинга и перехода на другие инструменты является желание просто, типа, мы избавимся от Legacy.
Понимаешь, да?
И возможно, что на самом деле произошло вот что.
Они наняли новых разработчиков, которые пишут на Node.js, которые, типа, современные, все себя модные, и в результате получили вот такой хороший результат.
Ну, в смысле, конечно, но еще раз, ты пойми, что там разработчики серьезные из «Энтерпрайз мира».
а не как обычно.
Они могут и на Node.js написать, как в настоящем интерпрайсе.
Конечно.
Тут сейчас, знаешь, прямо сейчас... Ты помнишь такой Notch?
Нет?
Что-то знакомо звучит.
Это автор Майнкрафта, такой очень популярный в узких кругах парень.
Он...
Сейчас участвует в конкурсе Ludum Dare и пытается написать за 48 часов игру.
И он для языка программирования вместо Java, на который он всегда писал, выбрал Dart, который в Гугле делается как замена JavaScript.
Смотреть за его действиями страшно увлекательно, потому что он решил транслировать весь процесс написания в онлайне, на Твиче.
И выглядит, знаешь, так, когда чувак совершает совершенно дебильную, явно джавовскую ошибку и сидит, думает, чешет репу, чешет бороду, видимо, судя по звукам.
И думает, что, блин, ну, короче, ну, короче, ну, почему ж так-то?
И, как бы, ну да.
В смысле, я просто к тому, что есть люди, которые пришли из одного мира и пытаются жить в другом.
И, скорее всего, так и было с разработчиками на ноде для PayPal.
нам вообще трудно представить, что у них там, что у них вызывает вот такую странную скорость и странно высокое latency.
Они пытаются объяснить, у нас там миллион сервисов надо дергать.
Ну, как-то черт его знает.
Как-то синхронно собирать все, ускорять все.
Я не понимаю, в чем тут Node.js такой им дает выигрыш.
Тем, что он заставляет их как бы продвигать асинхронные практики, а в Java для этого надо головой подумать и какой-нибудь... Вы видели, была замечательная презентация от Netflix по поводу, по-моему, это называется RxJava.
Такая асинхронная хрень для Java повсюду.
Интересная презентация, я отдам на нее ссылочку, вот если найду ее.
Найду ее, а я нашел ее.
Functional Reactive Programming RxJava, да, это называется.
Хорошее такое зрелище, хотя чувак в процессе устал, который докладывал.
Видно, как он в конце устал.
А сколько он докладывал?
47 минут.
В конце он уже прям в язык заплетался.
Это я к тому, что, ну, Java тут при чем.
Ну, не ходите в RxJava, которая действительно какая-то дико выглядящая и функциональная по самой немогу, ну, попользуйте, не знаю, Vertex.
Там нет такой функциональности через все.
И не заставляет вас, хотя тоже необычно.
Ну да, но если вы пишете на GE какого-то 99-го года, ну, причем здесь Java-то?
Java-то при чем?
В общем, не умеют они все это готовить.
Ни Node.js, ни Java, похоже, готовить не умеют.
Позор PayPal'у.
У меня вообще с PayPal, если честно, очень какой-то, ну вот как, с сервисом.
То есть у меня, например, они добавляют сюда аккаунт.
Я им написала раз пять, наверное, написала, и каждый раз их ответ только они мне присылают свой опросник по поводу того, как они мне ответили.
И все, я каждый раз его заполняю, говорю, что вы мне никогда не отвечали и все такое.
Ну то есть у них как и в технологическом плане, так и в общении с клиентами в плане саппорта очень как-то все странно.
Я не понимаю.
Слушай, ну радуйся, у них хотя бы есть саппорт, что ты?
Так я не уверена в этом, понимаешь?
То есть прислать автоматически опросник... Я звонил туда даже когда-то, Ксюша.
Да?
Ну то есть надо им позвонить.
Причем там саппорт, нормальный саппорт.
Хотя, конечно, не first grade, не американский саппорт, а такой где-то за границей.
По-моему, даже не в Индии, по-моему, даже в Китае.
Но даже на сложный вопрос они как-то попытались мне ответить, что-то даже помогли более-менее.
Но это не как Гугл.
Ой, а кстати, у меня... Ты звонил в Google?
У меня есть телефончик.
Да, ты в этот самый, от Word, да, наверное?
Точно, точно, там можно позвонить.
Там есть, да.
Там есть.
Я недавно обнаружил, что оказывается и в Амазоне есть живые люди, с которыми можно разговаривать.
В Амазоне их дофига.
Да нет, в Амазоне, если ты покупаешь себе их сервисы и не покупаешь саппорт, то, собственно, с тобой никто разговаривать не станет, пока у тебя не произойдет критическая проблема.
Вот в какой-то момент они включаются, опаньки, вот саппорт появился.
Они сами узнают, что у тебя критическая проблема?
С тобой связывается специальный человек, говорит, вот я. Да, я вижу, у вас нет контракта на саппорт, но забудьте об этом.
Я ваш человек.
Вы со мной все вопросы, все.
Я вами теперь занимаюсь.
Я ваш контакт в Амазоне в любое время дня и ночи.
Приятно.
По-моему, у них там еще есть в Kindle.
То есть, если у тебя какие-то проблемы с Kindle, то ты прям можешь связаться с человеком из Kindle, и тебе помогут.
Ну, то есть, он видит твой экран, ну, то есть, как-то довольно-таки удобно.
Ну, круто.
У меня был как раз вопрос, которым я не знал, куда пойти, и в форуме не находил ответа.
Я хотел проверить, можно ли из резерв M1 перенести на резерв C3 и не потерять свой резерв.
Я подозревал, что нельзя, но нигде про это не было сказано, что нельзя.
Оказается, да, такие нельзя.
У меня есть официальный ответ.
Я так и подозревал, да.
Ну, хорошо знать все равно.
Приятно.
Вы, кстати, знаете про C3?
По-моему, C3, да, это семейство SSD называется.
Они не успевают поставлять.
Ну, конечно.
Просто DigitalOcean всем рассказал, как надо.
Теперь и Амазону так приходится.
Они не такие, как DigitalOcean.
C3, вся семейство C, это оптимизированный CPU.
То бишь тебе больше дается CPU, чем памяти.
Но если стандартно на 5 CPU-юнитов у тебя обычно 4 гигабайта памяти, у этого, значит, 2.
От этого оно дешевле стоит.
То есть на CPU доллары лучше получается.
А вот эти C3, они еще с SSD.
Поэтому, значит, хорошо.
Ксюша выбрала тему, а Ксюшу на тему уже обговорили.
Да, мы уже обговорили.
И уже даже, по-моему, и получается, я про Amazon SSD обговорили.
SSD поговорили.
Обещают, они прислали письмо лично всем, кто пытался.
Сейчас вы не можете C3 купить.
Попробуйте, пойдите, увидите.
Не продается.
Обещали через две недели.
Мол, все будет, не волнуйтесь, через две недели.
Но оставаясь вот в этой же теме, рядом с Амазоном и с нашим любимым D.O., видел бы вы статистику какую-то лукавую?
Нет.
D.Zone рассказывает нам о лукавой статистике, о том, что D.O., Digital Ocean, растет быстрее, чем AWS.
В процентах?
Если рост это производный, то она производится быстрее.
В общем, их ускорение лучше.
А, окей, так, понимаешь.
Ну, от нуля расти всегда легко, это же известное дело.
Вот я тоже подумала, что из-за того, что их так мало, им удобнее расти быстрее.
Ну, тут приводится и цифра, которую я раньше не видел, и не так мало.
У Digital Ocean 490 тысяч выходящих наружу сайтов, на них хостятся.
То есть 490 тысяч как минимум инстансов они уже продают.
Сколько у Амазона, интересно?
Сильно больше, я подозреваю.
Ну, вот еще вопрос.
Какие сайты?
Посещаемость этих сайтов, мне кажется, тоже рояль.
И по сравнению с этими 490 тысячами, я так понимаю, вот эта производная пошла, их 120 тысяч забавляется каждый месяц.
То есть у них такая скорость роста прям реально, реально перегнуть такое трудно.
Особенно от малого количества, вы понимаете.
Это сколько в процентах получается?
На пятую часть они растут каждый месяц, да?
Меня интересует, знаешь, что, вот это к вопросу о маркетологах, там же очень низкая маржинальность у сервиса, в смысле, что ты, на самом деле, прибыль-то очень небольшую получаешь.
И удивительно, откуда у них на все это ресурсы.
Ну, то есть, это же, простите, бабло, это же аппаратные ресурсы, которые надо постоянно добавлять.
Так они самоокупаемые или еще инвестируемые?
Я думаю, что они самоокупаемые, но все равно там же процесс другой.
Ты сначала покупаешь железо, а потом туда приводишь пользователей.
И все равно нужно сначала покупать.
Нет, ну если у них такая активная сейчас потребляемость, то они, я думаю, у них небольшой этот простой между сначала покупаешь, а потом пользователи, если к ним так идут.
Тут еще интересная статистика, что 818 сайтов уходят с Амазона на DigitalOcean, и всего 88 идут с DigitalOcean на Амазон.
И вот мне кажется, вот эти 88, это как раз, ну что они ищут на Амазоне?
Наверное, стабильности, ну то есть надежности, или доступа из разных мест.
Я думаю, API на самом деле, а не на Амазоне.
То есть у DigitalOcean все плохо с API?
У DigitalOcean просто нет там ни S3, ничего, что может с ними.
Хочется уже более...
Конечно.
Мы тут не раз еще упоминали, что держит Аллошин как ИСИ-2 только.
Да и то немножко недоделанный ИСИ-2.
Собственно, и все.
Сравнивать его с вселенной AWS, это...
Это невозможно.
Это длинное с горячим сравнивать.
Это про другое.
И 818 сайтов гордо перешли на Digital Ocean.
Это какие-то копейки.
Это какой-то смех.
Это какое-то позорное число.
Это для того, чтобы показать, что в 10 раз больше перешло в одну сторону, чем в другую.
Так, ну да, тут вопрос в том, что те, которые 88% переходят на Амазон, это, наверное, те, у которых есть деньги, чтобы платить за Амазон, к которым ходят много людей, то есть как раз платежеспособные.
А те 818, которые идут обратно, ну не факт, что большинство из них... Черт его знает, почему они перешли.
Вот вчера, например, я бы мог тоже перейти, если было бы мне не лень.
Потому что вчера часть Нью-Йоркской зоны, Нью-Йорк-1,
Прямо не работало.
Вообще вот не работало.
В течение трех часов невозможно было никак доступиться.
После того, как я зашел, доступился, оказалось, мой компьютер был перегружен там в процессе.
И как-то все это тихо, без всякого объявления войны.
Вот так.
Вот такое бывает в ДИО.
Это многих может устраивать вполне.
Ну, что такое, если в веб-сайте какой-то там бежит, кому какое дело, упал на три часа, ну, не страшно.
Но бизнес, бизнес, который деньги приносит.
И про доступность.
Тут диджиталошный и высокая доступность – это немножко разные понятия.
Хотя мы все еще его нежно любим, да, Вовик?
Так еще как, конечно.
Для своих накаленных проектов это прям оно.
Конечно.
Он очень дешевый, да, я так понимаю, по сравнению с Амазоном?
Он дешевый и предсказуемый в цене.
Легко посчитать, сколько ты заплатишь.
5 долларов самая дешевая стоит в месяц.
10 долларов такая более-менее.
По-моему, с двумя, да?
С двумя ядрами, которые... Да-да-да.
В общем, нормальная балалайка и...
распределение не такое угнетающее, как на микроинстанциях, потому что такие цены только с микроинстанциями можно сравнивать.
А в микроинстанции вы никогда не знаете, сколько вы CPU получите.
Как погода?
Ну да.
В общем, предсказуемо, дешево и хорошо.
Понятно, но не так надежно.
Если это бизнес.
И не так сервисно, и не так все.
Не так все.
Все не так.
Есть тема, которую я как раз для тебя, Вовок, держал.
Потому что ты единственный из нас из всех плексоман.
Ага, так.
И кроме того, что ты плексоман, у тебя еще хромкаст.
Да.
Теперь ты можешь быть счастливым плексоманом на хромкасте.
Ну, с той только поправкой, что я до сих пор не попробовал, потому что у меня сейчас нет телевизора.
И это еще не всем дают, это каким-то только премиальным.
Plex Pass тебе нужен как-то премиум.
У меня Plex Pass есть, поэтому у меня, конечно, доступ туда есть.
То есть, новость о том, что Chromecast, которому вот-вот обещают открытие API, и у которого на этой неделе было много-много-много всяких новостей, они добавили разных странных провайдеров.
Вот из тех, кого не добавили, добавили Plex.
Теперь, значит, Plex можно со своего устройства, где есть медиа... Как у Plex сервер называется?
Медиа-сервер?
Да.
Стримать прямо на свой хромосвисток.
И все это, наверное, даже работает.
Это замечательно.
Превосходно.
Программы есть и для проигрывания, и для iOS, по-моему, и для Android.
Так что все...
Да, но тут нужно честно сказать, что при этом, конечно же, в этом режиме оно работало и работает с Apple TV, в смысле, что, конечно, ты можешь точно так же транслировать и на Apple TV то, что у тебя играется.
Нет, ну а если у тебя нет Apple TV, есть только вот этот Plex.
Если есть только Chromecast?
Да.
Подожди, подожди, дружище, что ты нас путаешь?
Что значит транслировать на Apple TV?
На хакнутой Apple TV?
Зачем нахакнутый?
Нет?
Тогда ты не понимаешь, как работает Chromecast, если ты вот такой несешь в эфире.
Почему я не понимаю?
Потому что Chromecast не транслирует с телефона.
Ты говоришь о том, что можешь делать AirPlay, да?
Нет, еще раз.
Я говорю о том, что в отсутствии Chromecast можно было получить по сути то же самое, по-честному то же самое можно получить.
Потому что медиасервер тебе все равно нужен отдельный.
А есть... Я просто не в курсе, ты уж прости меня за глупый вопрос.
Есть Plex для iOS?
Клиент, который проигрывает, да?
Конечно, конечно.
И ты говоришь... На скриншотах пока... А, это для Android?
Нет, это iOS.
Есть скриншот уже и в iOS, по-моему.
Еще раз.
Plex есть для iOS и для Android.
И теперь с Android можно вещать в Chromecast.
А с iOS с любого совершенно можно спокойно вещать в Apple TV.
Всегда было можно.
Так с iOS можно и в Chromecast вещать?
Ну да, но просто раньше поддержки на Chromecast, на Chromecast-овой стороне не было поддержки Eplex.
Просто для понимания, Ксюша, ты управляешь, ты не вещаешь на Chromecast.
В случае Apple TV ты вещаешь на Apple TV.
Да, ты можешь заниматься чем-то другим на своем айфоне, ты это имеешь в виду.
Ну, его даже выключить можно после того, как начал вещание, потому что это всего лишь пульт.
А вещает медиасервер напрямую на твою хромкастку.
Не знаю, насколько напрямую, видимо, через их Plexpass вот это-то как-то по интернету, наверное, находят как-то.
Не-не, Plexpass там, знаешь, для чего нужен?
Он, по сути, это, короче, центр синхронизации, в смысле, место, через которое твои же клиенты узнают о расположении в твоей сети твоих локальных серверов, например.
Я по этому делу решил попробовать Плекс очередной раз.
Он такой кучерявый стал.
Я давно не ставил.
Какой-то он всеми заброшенный.
Даже тобой.
Ну, твой плагин, который ты писал для... Чего ты писал?
Для хэви-аута?
Да, он не работает уже, ты знаешь, да?
Не работает.
Со временным плексом он даже не установился.
Мне, может, там куда-то внутри что-то прописать надо.
Я не в курсе.
Прости меня, ты его из гита брал, правда?
Я взял из гита, запустил твой, там, тепло из...
Все как надо сделать.
Все работает.
Не работает.
Тут у меня не работает.
Ты меня обманываешь.
Честное слово.
Я еще раз попробую.
Не появился в списке.
После установки.
То есть он поставил куда надо.
Я посмотрел в директорию, где плагин.
На это у меня хватило ума.
Но Plex его не подхватил.
Выходил, заходил.
Я посмотрю еще раз.
Я просто чинил его относительно недавно.
Они там многое поменяли.
А Plex, ну то есть конкурент Plex, Plex это что, это медиасервер, а у них есть какой-то контент?
Ну то есть они продают контент?
Нет-нет, своего контента у них никого нет.
А, то есть Plex, он позволяет каких-то других.
А, со своего, да, со своего, например.
Со своего или с Ютуба или еще откуда-то, да.
Это гораздо менее популярная медиа-система.
Ее трудно напрямую с XBMC сравнивать, потому что они немножко по-разному организованы сейчас.
Но это ее конкурент прямой, правильно, XBMC?
Да, да, да.
И жизни в XBMC гораздо больше, чем в Plex происходит, мне кажется.
Да, но Plex, простите, сильно красивше.
Он красивше, конечно.
Он, конечно, красивше, но мне тут шашечки.
Тут для Plex мне надо все плагины писать самому.
Кроме этого, что ты написал.
А для всего остального садиться и самому писать.
Для XBMC не надо.
Уже есть.
Уже люди написали.
То есть это про то, что жизнь вокруг него активнее все-таки.
Конечно, конечно, жизнь активнее, потому что он все-таки совсем кроссплатформенный и все такое.
У Плекса есть свои приятные плюшки, у них, правда, сильно лучший клиент для мобильных, он гораздо более нативный под Маком, так вышло, потому что разработчик сидит под Макой с ним.
Для XBMC нет клиента, только управление.
Такого, чтобы смотреть, он же не клиент серверный.
Да, я понимаю.
Только на хакнутый телефон есть.
На хакнутый iOS есть.
Здесь, в общем, все в порядке и все работает.
Да, это приятно.
Это приятно, это хорошо и выглядит клиент нормально.
Но вот то, что плагинов никаких нет, меня немножко останавливает.
Ну, ты хоть свое почини.
Я посмотрю.
Но хотя у меня он работает, я буквально сегодня смотрел сериалы.
Так что... А откуда вы смотрите сериалы?
То есть Netflix, есть какой-нибудь аналог Netflix?
Нет, слушай, там есть поддержка Netflix.
Нет, вот понятно, но должен какой-то... Вот Netflix — это провайдер контента, я же правильно понимаю?
То есть вот Netflix я посмотрела, меня просто это убило по сравнению с состоянием там...
текущих, я не знаю, каких-нибудь торрент-трекеров российских, Netflix просто беден.
Там, например, какой-нибудь Dexter, там 4 сезона.
Я не понимаю, почему, потому что выкуплены права кем-то на то, чтобы там... Потому что права только на 4 сезона, так бывает.
Netflix, это, Ксюша, не для свежести.
Для свежести это Hulu.
А, Hulu там все посвежее.
Вот, а посвежее и завешено 10 перерывами на рекламу.
Да.
А, то есть там куча рекламы на Hulu?
Пипец просто.
Куча это не то слово.
Это просто страшно.
Так а если ты платишь денежку, то все равно будет реклама?
Если тебе хочется место, где смотреть сериалы, то и без рекламы, то, наверное, самое оперативное место это, собственно, Apple-овское место.
А, то есть в этом iTunes Где можно на сериал подписаться И там, конечно, модель совсем не такая Хотелось бы плоскую модель Раз заплатил и получил Ну, что есть, то есть Так что вот так вот Netflix это про другое Это какой-то фильм, который ты помнишь Мне было 7 лет, думаешь, я посмотрел вот этот фильм Вот этот ты на Netflix найдешь Я нашла там Пуаро и Колумба И после этого Мне стало просто страшно
Но это так мило, с другой стороны.
Нет, это мило, но смотреть это я не готова.
Вот.
Так что теперь ты хромка свой, как найдешь телевизор, вставь туда и, может, пользу какую получишь.
У меня есть в телевизор вставленный, я даже поставил этот медиа-центр, но как-то расстроился, что не смог запустить плагин.
Решил пока дальше не экспериментировать.
тоже дело, да.
Из таких простых тем, что у нас есть?
А до этого все сложные были, да, я правильно понимаю?
Ну, как мы слово Java упоминали, потом упоминали слово JavaScript.
Есть тема про Yahoo, которая 3 часа, да, у них почта лежала, а нет, даже какое 3 часа, 48 часов.
Она и сейчас не у всех поднялась, почти у всех, но не у всех.
Кошмар.
Но вот мне кажется, для почты это, конечно, уже серьезно.
То есть я даже, наверное, понимаю, как Твиттер может лежать какое-то время, но вот если почта лежит, это все-таки очень важный, мне кажется, момент.
Ну смотри, Яхо – сервис, который у всех на слуху.
Из-за Марисы, правильно?
Мариса там рулит не по-человечески.
Цена их акций, по-моему, в два раза возросла за время ее правления.
За время Марисы.
При этом они пытаются хоть чего-то делать, какой-то вижен есть.
И когда чего-то делаешь, проблемы возникают.
Я бы не стал их пинать.
Ну, да, решали.
Не ломается у тех, кто ничего не меняет.
Это же известное дело.
Наверное, лучше было бы проверить как-то до этого.
Ну, бывает.
Ну, что, бывает.
Твиттер постоянно лежал.
Ничего, мы его все равно любим нежно.
Не все можно проверить, ребят.
Не все можно проверить.
Невозможно предусмотреть все.
Ну, это понятно.
Да-да-да.
Это вот так вот эти, которые писали сайт для медицинской страховки.
Американские говорили.
Мы хотели, но не смогли.
То есть, хотели все проверить, но не получилось?
Ну, мы хотели все проверить, вроде получилось, что всего 20 человек, может, одновременно, а надо 10 тысяч.
Но мы решили, может, пронесет.
То есть, они думали, что они делают сайт для 10 человек?
Ну, они знали, для какого количества делать, но надеялись, потому что уже ничего, времени не оставалось.
Начальник сказал, выкладывать, значит, выкладывать.
Вот вроде только-только сейчас там чего-то дочинили.
У вас бывало такое, чтобы Яндекс.Почта лежала днями?
Нет, такого не бывало.
Ну, то есть вообще такого не бывало.
Чтоб 48 часов лежало.
Нет, так не бывает.
Нет.
А, у вас другое бывает.
Какое?
Ну, как вы там людям диски форматируете.
На прошлой неделе, да.
Мы без тебя как раз разговаривали про эту тему, поэтому ты можешь... Ну, вы сказали там, вы правильно все рассказали?
Вы же поняли, да, что это кара небесная?
Пользователям Windows, которые сидят под администратором?
Да, да, да, да, да.
Ты меня поняла сразу.
Погоди, а расскажи для тех, кто плохо следит за русскими новостями.
Вы отформатировали диск или не отформатировали?
Ничего не форматировали.
Там, короче, история вот какая.
Там закрался баг в Uninstaller.
В чем был баг?
Он удалял некоторые файлы в той папке, куда было установлено приложение.
А теперь внимание.
Многие, типа, работали от администратора,
и, например, устанавливали все на рабочий стол.
Приложение установлено прямо в папку рабочего стола.
Дальше логика простая.
У тебя при апгрейде бывало, что могло произойти так, что сносились все файлы с рабочего стола.
Ужас, ужас, кошмар, кошмар.
Там же самое важное.
А если ты поставил System32?
Да, там у некоторых, по-моему, такое, что активация... Конечно, конечно, еще раз.
А некоторые поставили в корень диска C.
Понятно, да?
А, то есть у них снеслось все, понятно.
Ну, конечно, и они при этом работают от администратора, и, разумеется, все это нафиг фигачится.
Так вот, что-то возвращаясь.
Ну, понятно, что мы там всем, как это, ввиду того, что мы четко понимаем, что это наш фейл, связанный с тем, что мы переписали инсталлятор и инсталлятор,
Мы всем, кто потенциально мог пострадать, раздали по 200 гигов на диске.
Что Yahoo Mail-то сделала?
Ну, в смысле, извинилась?
Пока извиняется.
Говорят, почти всем починили.
Мариса сегодня выступала, говорит, почти все работает уже.
Ну, это, конечно, жесть.
Простите.
Жесть.
Нельзя так Марису подставлять.
Она хорошая.
Может, они чего-то выдадут в качестве плюшек?
В потом.
Ну, каких?
Качеву Яху можно выдать в качестве плюшек?
Хочется каких-то плюшек выдать.
Не знаю, не знаю.
Упомянут тебя в своем твиттере.
Всех обиженных.
Отключат тебе рекламу, да?
Ну, да.
Тоже дело.
Подожди, а когда такое у вас происходит, вы кого-то убьете за это?
Вот как у вас?
У вас принято бить за такие вещи?
Ну да, папа вызывает на ковер, и как там было-то?
Было до папы, да?
Нет, ну господи, ну что, это еще раз, не ошибается тот, кто ничего не делает.
И в этой ситуации совершенно понятно, что да, это разработческая ошибка, но это просто хороший разработчик, ну проследи, не допусти.
Нет, но это не только разработчик, это же и тестеры, это весь процесс.
Это вся система ваша должна быть.
мягко говоря, в очень странной ситуации.
И ты же понимаешь, что тестировщики на самом деле никогда не тестируют с правами администратора, например.
А вот вы-то должны теперь вконтриты внести в свои.
Тестировать правами администратора.
Естественно, в новые планы уже все внесено.
В смысле, внос на новые тестовые планы уже все внесено.
Но по факту вы же понимаете, что это ситуация, которую отловить невозможно.
Потому что тестировщики по умолчанию, конечно же, все это делают в виртуалке, да еще и не от админа.
Я не согласен.
Это невозможно было отловить до того, как вы узнали, что такое бывает.
Это вы знаете, да?
Готовы к прошедшей войне.
Конечно.
Понятно.
Система дала сбой.
Большая часть изменений в планах тестирования всегда происходит именно так.
Находится какой-то фейл, говорится, чтобы в следующий раз такого не было, давайте-ка... А то тогда уж действительно в следующий раз папа вызовет.
Вот тогда уж да.
Тогда уж на ковер.
Ну, типа того.
Тогда вы с бритой головой уйдете все, как бы вы будете ходить.
Но ни одним Yahoo и ни одним Яндексом все вот эти я, Y-компании, не только они позорились за прошедшее время,
Ее компания на букву «Ф».
А там на все, по-моему, буквы?
«Т» и другие.
Даже на букву «В».
Что случилось, Ксюша?
Должно.
Два миллиона.
Я знаю, два миллиона.
Да, 2 миллиона паролей пользователю крадено.
То есть нашли, я так понимаю, какой-то хакерский сервер, на котором была куча всяких паролей.
Голландский сервер, ну, мне кажется, в Голландии.
От какого сервиса?
От кучи разных сервисов.
От Гугла, Фейсбука, ВКонтакте, Одноклассники.
То есть куча всего.
И причем, я так понимаю, что эти пароли были собраны с помощью кейлогера Pony.
Вот просто вопрос, как пользователям установился этот киллогер?
Ну, то есть это пользователи сами куда-то пошли и случайно его поставили или что?
Ну да, албанский вирус, ага.
Это баги и хаки и трояны.
Хотя, вы знаете, я смотрел недавно на простых людей-пользователей.
Вот, видимо, и тещи-пользователи.
Я понял, никаких киллогеров не надо.
Вообще ничего не надо.
или для шитья.
В сайте ей говорит что-то по-английски, там, зарегистрироваться, ну, или даже по-русски, даже не важно.
И просит имя и пароль.
Она туда вбивает все свои имена и пароли, которые знает.
Ну, реально, каждый раз.
Потом пришла ко мне, спросила, какой это Wi-Fi пароль.
У меня тут дома, потому что, может, его надо ввести.
Хотела его ввести?
Ну, да.
Да.
У меня на самом деле мама так же.
Когда первый раз что-то видишь, когда не знаком с этим, она тоже поначалу могла, если у нее что-то спрашивают, ну почему, они же спросили, будет работать тогда.
Мне кажется, когда первый раз что-то видишь, ты как-то ему априори доверяешь.
Когда у тебя уже что-то украли, тогда начинаешь задумываться, что, может быть, это не очень безопасное место.
Ну да, и именно по этой причине прекрасно работают все эти вирусы, которые просят тебя ввести смс-ку, отправить смс-ку для того, чтобы все дальше заработало.
Ты же просто доверяешь тому, что у тебя написано.
Ну да, кажется, что... Ну да, и окошко стилизовано вроде как.
Такие окошки я часто видела.
Да?
Особенно смешно, когда на маке виндовые окошки.
Думаешь, да, чуваки, нет, что-то здесь не так.
В прошлый раз, когда тебя не было, Бобук, когда у нас был гиковский такой тем, мы краем глаза упомянули, что Google Compute Engine КСИ.
Как-то непроизносимо КСИ.
Это КСИ, она вышла в свет, то есть стала доступным всем и стала, значит, реальным конкурентом.
Особо мы не вдавались в детали, сравнивая его с Amazon веб-сервисами.
Я потом посидел, посравнивал цены
Прямо цены.
Видно, что одни из других рисовали.
Ну, видимо, Google рисовал с Амазона.
И даже терминология... Ну, подожди, подожди.
Завтра фанаты Гугла тебе расскажут, что, на самом деле, Амазон срисовывал с Гугла.
Как?
В машине времени?
Сомневаюсь.
Конечно.
И уже вышли всякие отчеты аналитиков, которые рассказывают сравнительно, кого лучше, кого хуже, и где, значит, все делают Амазона как стоячего.
Вот у нас есть такой коротенький список, Ксюша.
Коротенький список, Ксюша.
Коротенький список чего?
Где Amazon нервно дышит в сторонке.
Ну, я понимаю, первый это как раз прайсинг.
Хотя... Нет, даже не прайсинг, а модель.
Цены похожи.
И кроме того, в Гугле я не нашел концепции резерв.
То есть, когда ты платишь один раз, а потом много-много-много экономишь.
Чуть ли не в два раза.
Я, может, плохо искал в Гугле, но там мест как бы немного искать.
Там по-гугловому сделано.
Все на одной странице, все цены переведены, вот оно все.
Резерв там не упомянут, но тут модель другая.
Ты платишь первый раз за 10 минут у тебя, первая оплата, а потом за минуту инкрементально.
В Амазоне нету другой единицы, как час.
Одна секунда – это уже час.
11 минут за час.
Минимум один час.
Здесь минимум 10 минут, потом по минуте.
Тарификация с точностью до часа это называется.
Так а это актуально, что по минуте использовать сервис?
Ну, конечно.
Если ты как раз эластично все это используешь, поднимаешь, опускаешь, здесь тебя обижают в худшем случае на 11 минут в Гугле.
А в Амазоне до часу, да.
До часу.
59.
Может быть обида.
Второй пункт, у них лоад-балансер, который у них там есть, он дружит с резкими скачками, в отличие от ELB.
Это как?
Ну, ELB прямо сказано, что если вы планируете взрывное...
взрывной рост интереса к вам, который в 10 раз обойдет ваш average, то лучше так не делайте.
Лучше свяжитесь с нами, мы приготовим тут на своей стороне, что надо.
В общем, ELB под это не заточен.
Он под плавное возрастание нагрузки.
При warming, то есть при... В общем, подготовка нужна.
Прогрева.
А процесс там еще нужно вытаскивать?
GC Load Balancer, значит, не требует никакого прогрева.
И вот сказано, что есть тесты, где он миллион реквестов в секунду берет прямо сходу и не гавкнет.
Круто.
Третьим пунктом... Ты попробовал уже, скажи?
Нет, не попробовал пока.
Почему?
Они в подарок дают что-нибудь попробовать, нет?
У меня технически попробовать почему сложно?
Потому что по работе я завязан с Амазоном, у меня там контракты с ними на год, на три и так далее.
В принципе, с этого уже не уйти.
То есть Амазон молодцы, затянули меня.
Для своих Digital Ocean у меня есть как-то по цене оно лучше, чем Google.
Google по цене примерно как Амазон, чтобы ты представлял.
Оно не в разы отличается.
Я видел цены, конечно, конечно.
Так что пока как-то... Ну, может, какой-нибудь проектик будет, попробую там чего-нибудь позапускать.
Вот то, что у них persistent диски могут быть... Persistent диски, это для тех, кто Amazon знает, это как ELB.
Как EBS, простите.
Как EBS в Амазоне, EBS не может быть одновременно подключен к нескольким инстансам.
Но я, во всяком случае, никогда не пробовал.
По-моему, нельзя.
По-моему, нет.
Ну, это блок сторич.
Он, конечно же, даже если ты его подключишь к нескольким инстансам, у тебя инстансы не будут знать о том, что использует один и тот же EBS.
И это плохо.
Он, по-моему, просто не даст.
В этом можно один ритрайт, остальные ридонли подключить, и можно такой своеобразный сан, да, это получится.
Это не нас, а такой сан получится на коленке.
Вот это у них можно сделать.
Говорят, что...
их диски, их сторидж лучше, чем EBS, и цена per eye у них круче.
Я на графиках тоже это видел.
Но и 10 терабайт максимальный.
А у Amazon 1 терабайт всего.
Что как-то смешно.
Как-то смешно.
Номером пятым говорят, что VPC, виртуальный private cloud, амазоновский и
Это такая хрень, которая стоит сбоку от EC2.
То есть, есть EC2, есть VPC.
А вот в Гугле они все уже идут в приватных сетях.
То есть, они идут в одном.
Я не знаю, как это одно назвать.
Нечто одно в Гугле, которое объединяет и EC2 нетворкинг, и VPC нетворкинг, где ты можешь сам решать.
Ты хочешь сделать публично, хочешь сделать не публично, а приватно.
Хочешь понять виртуалку, какую виртуалку, какие гитвы и так далее.
В VPC это действительно довольно умудренно.
То есть я только с второго и третьего подхода смог разобраться во все эти термины.
Не очень стандартно.
Когда понимаешь просто, но говорят в Google проще.
Что еще у нас хорошего?
Сеть их внутренняя получше.
Хотя я никогда не жаловался на перформанс сети.
Вот чего-чего, а вот этого я не видел.
Бэндвиф внутренний.
Внутренний, да, ты имеешь в виду?
Внутренний, да.
Нет-нет, в смысле у Мазона с внутренним все было в порядке.
Кроме того, что ты платил даже за внутреннее обращение.
Они говорят, что нетворк айвекрос между регионами.
То есть между одним своим регионом.
Внутренне, но между регионами.
Надо посмотреть, на самом деле.
Обычно это не очень большая проблема, потому что все равно ты ожидаешь некоторой латенции, значит, уже не можешь на быстроту рассчитывать.
Но тем не менее, если там латенция поблизка к латенции внутри одного дата-центра...
то это может быть интересно.
Да-да.
У них все, о чем мы сказали про мультидата-центр направленность, они пытаются жить в концепции, отличной, видимо, от Амазона.
У Амазона каждый дата-центр, каждый регион, давайте его назовем,
Это как бы свое.
Вот оно настолько свое, что вообще все свое.
У тебя свои панели управления, у тебя все свое.
Один регион – это одно, второй регион – другое, они друг друга не видят.
Оно как будто бы вообще разные аккаунты.
Вот так вот, по большому счету.
Google в эту сторону пытается смотреть иначе.
Например, много регионные имиджи.
В Digital Ocean, по-моему, всегда такое было.
Помнишь, берешь имидж и говоришь «Везде хочу».
Вот у них такое можно делать в EC2.
Тоже недавно добавили, я видел это.
Можно AMI, эти амазонные имиджи копировать с одного региона в другой.
Но вот здесь оно уже из коробки.
Чего еще...
Я пытаюсь посмотреть, почему они хвалят persistent IP адреса.
То ли они дешевле в Google, чем в Amazon.
В Amazon они копейки стоят.
Скорее всего, они просто дешевле.
Сказано, они, значит, за неиспользованные берут.
Получается, ты не используешь его в течение часа, если перегрузил машину.
То есть, понимаешь, они часами тебе за перегруз наказывают.
Ну, это и есть дешевле вообще.
Ну, там такие копейки, получается.
Я глядел на распальцовку своих цен.
Сейчас я плачу по работке по тысячу долларов уже в месяц.
И все это такие должевые мелочи по сравнению со всем остальным.
Ерунда.
Быстрее стартует и рестартует виртуальные машинки.
Сказано, что... Сколько в секундах?
В пять раз быстрее, чем в Амазоне.
Че это они?
А че это оно быстрее?
Ну, почему бы нет?
Ну, куда в пять раз быстрее?
У меня они стартуют с такой же скоростью, как и в Digital Ocean.
Которая на SSD.
Ну, с очень сравнимой скоростью.
Черт его знает.
То, что медленно происходит, это создание нового инстанса регистрации.
Вот это иногда берет действительно 30 секунд, минуту, 2 минуты.
Они пишут, что 30 секунд у Амазона.
То есть у них, видимо, получается 6 секунд.
Не, ну что значит 30 секунд?
Зависит от того, какая машина, какая инстанс, какая операционная система.
Windows 30 секунд в жизни не стартует, потому что она Windows, правильно?
Ну да.
Как оно?
Как оно может?
Ну вот Live Migration у них это позволяет, что... А, они сами тебе переносят с одного на другой, если надо.
С одного гипервизора, как они это называют?
Ну, короче, они контейнер переносят с одного физического юнита на другой.
А вы знаете, что Амазон в этом случае делает?
Что?
Я один раз такое в жизни не видел.
Присылают сообщение о том, что железо, на котором ваша виртуальная машина, деградация происходит, вам необходимо ее остановить и запустить она автоматически на новой.
То есть это перезагрузка.
Нужна перезагрузка, причем со стороны пользователя.
Ага.
Ну, перезагружаешь, запускаешь, все.
Все работает.
То есть она опускается на одном узле, а поднимается уже на другом.
Ну да, но это неживая миграция.
Со стороны пользователя это, я так понимаю, наверное, как раз для того, чтобы ты это сделал, когда тебе удобно.
То есть они могли бы, наверное, сами это сделать, но может быть неудобное для тебя время.
Или они требуют это сделать очень скоро.
Они дедлайн тебе дают.
Говорят, если ты до этого момента не сделаешь, мы сделаем это за тебя.
А, ну вот, да.
Ну вот, амазончане, гугловчане делают это не туша машину, могут перенести имидж.
Не, ну это круто, да.
Вот такая вот красота.
Это хорошее.
Но что касается плохого, там есть, мы глубоко не будем вдаваться в детали, но есть и другие аналитики, которые говорят, ну, ребята, ну да, Google это, конечно, круто, но, опять же, это как сравнивать...
Не в такой, конечно, уже пропорции, как Amazon Digital Ocean, но что-то вот про это, правильно?
Ну, возможно.
Google даст.
Другую нишу нашли немножко.
Копать до сервисов.
Копать до сервисов?
Копать.
Зайдите в список сервисов Амазона, вы там такой найдете.
Ум за разум зайдет.
В Гугле такой бейсик.
Бейсик-бейсик.
Тут еще такая тонкость, что Amazon все-таки обогнал в этом месте Google примерно на пару лет.
Да даже больше.
Для всех, наверное.
Говорят, что состояние сегодняшнего Google по сервисности, это как Amazon 5-6 лет назад.
Вот как они начинали, так и Google примерно начинает.
И говорят даже, про это я сам не подтвержу, не опровергну, но даже Microsoft, в смысле сервисности, уже впереди.
Даже их еще они не догнали.
Да.
Вот такие вот заметки.
Но если кто живой из наших слушателей пойдет и в ГСЕ что-нибудь поставит и попользует больше, чем одну минуту, пусть расскажет.
Мы с удовольствием послушаем, какие там грабли, как там все хорошо или наоборот.
Окей.
Хорошо.
Understood.
Клир.
Beautiful.
Окей.
Простите.
Да.
Я же говорю, я заразился.
Я ничего не могу поделать.
Турецкий английский очень заразный.
Ну что, к темам пользователя?
Пользователей.
Женя.
Я не против, я ради бога.
Молчание знак согласия.
Я просто задумался над вопросом, а если у Amazon 100 гигабитные инстансы, видимо, гигабайтные имелись в виду, потому что дальше он говорит, что это прорам.
Мне кажется, если вам такие инстансы надо в клауде поднимать, вы что-то не то в клауде делаете.
Может, вам вообще не надо клауд.
Да, Ксюша.
Так, значит, тема пользователей.
Первое, наверное, что более-менее самое, то, что всех заинтересовало, это то, что вышла Steam OS.
Но я так понимаю, что она еще бета.
Да, она бета.
А что это такое вообще?
Что за OS?
На что ее ставят?
Это про интертеймент, я понимаю.
В смысле, она не может поставить... То есть это не как программа, она ставится просто как операционная система, ее нужно поставить просто себе.
Они пишут, что она базируется на Debian 7.
Короче, это Debian, оптимизированный для работы со Steam.
Ну, в смысле, для... Как это?
Это Debian для игровых нужд, условно говоря.
Оптимизированный, это значит, что там драйвера нужно есть для этого?
Ну, типа того.
Типа, они поддерживают некоторый набор хардвера, на который, типа, не гарантированно можно ставить эту штуку, и там все уже есть.
То есть, короче, они готовятся к тому, чтобы сделать стимбокс, вот эту самую приставку свою.
Ну, это типа, как делаешь, мы на Pi ставим XBMC специальную сборку, да, которая под это оптимизирована.
Да, да, да.
Примерно так, только здесь, конечно, будет не на пае, а будет наоборот на хай-эндовом железе.
Ну да, то есть они у них... Ну, в принципе, я бы не сказала, что у них какие-то очень сильные такие requirements.
Они тут пишут, что вам нужно.
То есть это Intel или AMD 64-битный процессор, 4 гигабайта памяти, 500 гигабайт или больше диск, NVIDIA Graphic Card...
Ну да, и UEFI Boot Support и USB Port for Installation.
Ну, в общем, ничего такого страшного.
Я даже памяти думала больше или на график-чип какие-то еще ограничения, кроме NVIDIA, будут.
Но пока вроде это то, что они требуют.
Следующая тема, Ксюшенька.
Следующая тема, это нам тут пишут про ReactOS, что, в общем, сумасшедшая попытка переписать Windows с нуля.
Но там очень большое видео, поэтому я не думаю, что можно что-то сказать.
Ну нет, там просто это выступление Алексаса, это выступление Янеску, которая рассказывает про ReactOS.
Мне даже лень это видео смотреть.
Какое-то настолько бессмысленная инициатива и занятие бестолковое, что... Как же так?
Надо же переписать Windows 0.
Это же так весело, что-нибудь переписать.
Ну как-то.
Дальше пользователи Яндекс.Почты отныне могут использовать номер телефона в качестве почтового адреса.
А я вот не понимаю, а что, раньше нельзя было?
В смысле?
Но это другая история.
Это история про то, что к твоему e-mail можно сделать алиас из цифр.
Просто так, конечно, можно было завести, не вопрос.
Ну вот да, я поэтому и не поняла.
Позовешь просто Алиас себе, по сути.
То есть если у тебя был какой-то супер-супер-мачо, как из вашей рекламы.
Ну согласись, ролик клевый получился.
Да, вообще, мне очень понравился, я согласна.
И ролик получился просто отличный.
Но самые крутые это бабушка и внук, конечно, они просто и Ку, и Ц. Бабушка, да, Ц, как С++, да.
Это хорошо было Я видел какие-то местные умельцы То ли Google, то ли кто-то еще Тоже в эту сторону двигаются Но они сговорились, не помню кто это С провайдером Этих Color ID Знаешь Color ID, Бабук, да?
Когда ты с телефона звонишь, а там написано Кто ты такой Вот они как-то это туда В электронные коммуникации Внедряют
А у вас просто номер.
Любой про себя можно написать.
555-666-777 и будет как бы телефон, да?
Вы же ничего не проверяете.
Ну да.
Неинтересно.
Ну в смысле, как не проверяем?
Мы отправляем туда тебе смс, ты должен подтвердить.
Ах, вот так вот.
А, ну то есть все-таки номер как-то нужно подтверждать, да?
Конечно.
А если, смотри, если у кого-то уже есть такой e-mail с моим номером, ну то есть он завел просто из цифры, или это какие-то особые алиасы, то есть это...
Что?
Ну, ты попробуй.
Ты попробуй.
Смотри, кто-то высылает письмо на номер с моим номером телефона, а я его не подтвердила.
Но есть такой e-mail с такими циферками Яндекс.Ру.
Чисто теоретически?
Чисто теоретически.
Такое возможно.
На практике мы, простите, базу логинов проверили, и такого нет.
То есть никто не заводил никогда e-mail с номерами телефона?
Нет, смотри, еще раз.
Там паттерн использования другой.
На самом деле это выглядит так.
Ты заводишь этот Алиас, и после этого начинаешь всем раздавать свой такой e-mail.
Вот.
Ну, вообще в таком формате, ну, то есть там просто были номера телефонов, но обычно они были там типа без кода город.
О, кстати, слушайте, дайте я тебе смешную историю расскажу, пока я далеко не ушел.
Она произошла на Лювебе.
Как раз связана с номерами телефонов.
Подхожу к чувакам из Uber.
Представляете, да?
Что такое Uber, знаете?
Да, конечно.
И говорю, чуваки, у меня ваш Uber не работает.
И вот почему.
Посмотрите, я захожу в профиль, ввожу свой номер телефона, а он начинается с цифры плюс 7, как вы, наверное, понимаете.
Ввожу свой номер телефона, нажимаю кнопку «Сохранить», прошу вызвать меня такси, она говорит, сейчас мы тебе вышиваем смс, но смс не приходит.
Захожу в профиль, и что же вы думаете?
Плюс 7 заменено на 8.
Автоматически.
А у тебя смс не приходит, когда 8?
Да.
У меня смски не могут прийти, когда 8, я в этот момент в Париже нахожусь.
А-а-а, не, ну, понятно, да.
Представляете, какая красота, да?
Какие негодяи они, а. Так я вам больше того скажу, смски и не будут приходить, если я буду находиться не на территории Российской Федерации.
Ну да, да, да, получается, что... Но они как-то очень заточены на локальность.
Мне вот так показалось.
Слушай, заточены на локальность.
Нет, ну это неправильно.
У меня основная ценность в том, что это такой Яндекс.Такси, который работает в других городах.
Да, в других городах.
Понимаешь?
Ну да.
Нет, правильно.
Негодяи.
Но они обещали тебе пофиксить?
Ну, они меня пофиксили руками.
В смысле, они мой e-mail конкретно провалидировали, сказали, окей, все хорошо, мы сейчас тут все сделаем для вас.
Там просто оказался чувак из французского Uber, который из европейского, из лондонского Uber, который все мне просто руками сделал.
Они, по-моему, как раз из Лондона.
А, или нет, или они, это, по-моему, какие-то аналоги их.
Не-не, это российские аналоги, а так они американские.
Так вот, чисто теоретически, конечно, мог кто-то завести e-mail, который называется так, телефон, и дальше там, типа, телефон 7495, тролля-тополя, собака Яндекс.Ру.
Но, ну, как по-другому-то?
Слушай, у меня страшная история.
Вы мне напомнили про коллизии.
Ты про коллизию говоришь, в общем, да, Ксюша?
Да, конечно.
А ты знаешь, Бобук, что у RSA, у вот этих ключиков твоих,
Конечно, у России есть коллизии.
Есть коллизии.
Это же хэш просто.
Да.
Но представляешь, какой ужас был у меня и вообще все.
То есть все упало в душе, когда я попытался зайти на свой аккаунт в Bitbucket.
Мой личный аккаунт, который я, не знаю, сто лет назад открыл уже, хотел кое-что залить.
Захожу в список ключиков, хочу грамотный PSSH заливать туда, пушить
Говорит, нету никаких ключей, но я взял свой ключик, пытаюсь сюда добавить.
Знаешь, что он говорит?
Ну?
Он говорит, такой ключ уже добавлен в другом аккаунте.
Красными буквами.
Опаньки, говорю я, менты.
То есть, это что означает?
То есть, ну, про коллизию я не поверил.
Там ключ длиннющий такой.
В общем, битбакит.
Ну, не может быть коллизия.
Ну, не бывает такого.
То есть, скорее всего, у меня его увели.
Да?
Ключ мой.
Ну, первая мысль такая.
Кто-то им пользуется как своим.
Я весь в ужасе звонить им туда, говорю, как так?
Они говорят, нет, мы вам аккаунт не можем сказать, у кого это.
Ну, вот вам страничка помощи, где вы можете сами выяснить, под каким аккаунтом, значит, ваш ключ используется.
Оказалось, под моим.
Но они как-то удалили его из списка ключей, которые там есть.
В общем, баг это было, не фича.
А я думал, как у нас в чате пишут, вы не можете использовать этот пароль, такой пароль уже есть у пользователя Миша.
Да, это классическая штука, что такой пароль уже зарегистрирован.
Да.
Что у нас там дальше-то?
Короче, у нас никаких клышей нет, все в порядке.
Дальше, по-моему, есть тема про то, что Яндекс делает свой Netflix.
Что ты по этому поводу можешь сказать?
А, это слухи.
Это слухи с сайта, который специализируется на коллекционировании слухов.
Нет, ну Яндекс же вроде кого-то недавно купил, нет?
Погодите, у Яндекса есть музыка, почему бы не сделать и Netflix?
Так подожди, ну Яндекс же еще кого-то купил недавно, на этом основаны слухи, разве нет?
На покупке Кинопоиска.
Кинопоиск видела?
Да.
Да, но это... Кинопоиск это МДБ.
Да, я согласна.
Кинопоиск к Нетфликсу слабо относится.
Хотя может быть хорошим элементом.
Да, это просто как бы поход в сторону видео.
У Яндекса есть музыка.
Логично, что можно сделать еще и видео.
И если Яндекс бы совершенно не интересовался этой темой, это одно.
А когда Яндекс покупает еще около... Слушай, ты знаешь, что напоминает?
Ну, это слухи.
Раз в год минимум появляются люди, которые говорят, ну что, у Яндекса же есть прогноз погоды, почему нет гороскопов?
Да, но это дуэль.
Хороший вопрос.
Это тот же самый вопрос.
Звездограмма.
Да нет.
Почему не сделать?
Очень же похоже.
Слушай, подожди, на видео можно заработать гораздо больше.
Люди, которые читают гороскопы, мне кажется, вообще не платежеспособны.
Нельзя на видео заработать.
Почему?
А Netflix как?
Можно сделать видеосервис.
Netflix, простите, брать столько денег, сколько берет Netflix в России невозможно.
8 долларов в месяц.
Слушай, 8 долларов в месяц?
Это 240 рублей.
Это даже 6 раз на метро съездить с 1 января.
На всякий случай поинтересуйся, сколько типовой россиянин платит за 40 каналов своего телевизора.
А сколько?
Примерно столько же.
600 рублей в год, мне кажется.
Типа того.
Короче, это очень дорого.
Это не про бизнес, на самом деле.
Делать такой сервис, наверное, можно.
Российские разве программы не будут дешевле, чем американский контент?
Нет, наоборот, будут дороже.
Да ладно, какой-нибудь «Давай поженимся» российское и американское ток-шоу?
Да ты что, да конечно, конечно будет дороже.
Да конечно.
Ты просто не представляешь себе российской специфики.
Просто качество-то хуже.
Почему надо дороже?
Ну, я, кстати, не всегда согласен, что качество хуже.
В России есть очень качественный телевизионный контент.
Ну, его мало по сравнению с ток-шоу, которое... Ну, в смысле, его мало-мало, конечно, не вопрос, я даже спорить не буду.
Но проблема в том, что российский телевизионный контент очень дорогой.
Ты можешь сходить на какой-нибудь там ИВИ или на УРУ и посмотреть там цены.
Они, мягко говоря, такие же, как в Netflix, а местами и жестче.
И понятно, что в российском iTunes тоже почти никто ничего не покупает.
То есть покупают, но очень немного.
Это одна из причин, по которой Apple очень долго с этим тянула.
никому не хотелось это делать.
Не заработать денег.
Но знаешь, почему все-таки, мне кажется, в России?
Потому что очень много альтернативных вариантов.
Вот ты говоришь про Айверу, а есть очень много вариантов, где ты можешь все это делать практически бесплатно.
Ты можешь просто пойти во Вконтакте и посмотреть все то же самое бесплатно.
Либо да, либо даже так, ты можешь пойти во Вконтакте.
Ну, то есть очень много аналогов.
Никто не знает, на самом деле.
Вот реально никто не знает.
А вы знаете, что у одноклассников есть видео?
Я помню, они анонсировали, но это как-то не очень сильно полетело, по-моему.
Это прекрасно летит, все сериалы, все фильмы там точно есть, поверьте.
Нет, но оно... И в отличие от ВКонтакте их никто не модерирует, прикиньте.
Странно.
ВКонтакте просто это красная тряпка, и все... Все про это знают, да.
Нет, мне кажется, вот, например...
Если ты сейчас введешь в каком-то поисковике название фильма онлайн, ну, на русском языке, то куча ссылок будет на ВКонтакте.
А про «Одноклассники», мне кажется... Куча ссылок на ВКонтакте, и будет эмбед от ВКонтакте, да?
В «Одноклассниках» я не видел там вот этого нормального эмбеда, но если сейчас вот... Давай какой-нибудь, вот просто ради интереса, вот я специально сейчас, подожди, а еще даже логин сейчас вспомню от «Одноклассников» для того, чтобы... Чтобы там поискать видео?
Какой-нибудь, да, какой сериал посмотреть?
Я не знаю, это фильм или сериал, я слышала русское слово «Оттепель».
Это, по-моему, что-то такое из новинок.
Ну, типа того, да.
Ну, или ты придумал свой, можешь свой.
Не-не, я вот пишу «Оттепель».
Я уверен, что в нем даже не удаляют.
Ну да, собственно, на третьем сверху месте полнометражный фильм «Оттепель».
Так это фильм все-таки, да?
Фильм, фильм.
Ксюша, ты знаешь, вообще Яндекс, как он, вообще какой Яндекс?
Я тебе еще ставил обновление iOS с четвертой на седьмую, а там в списке, оно по умолчанию почему-то Yahoo поставило, поисковый движок.
Я бы русский язык выбрал, но Yahoo поставило.
Я пошел, посмотрел, там Яндекс, оказывается, есть.
Я прям Яндекс обачил, да.
Реально, вот я видел живьем, своими руками я вписал Яндекс.
А почему Yahoo поставил по умолчанию на русский язык, я не знаю.
Это какой-то баг.
Ну, конечно, с четвертой на седьмой обновляется, ты представляешь.
Такое они, как и вы, не тестировали под адмир.
Ну да, да, да.
Нет, это не у нас, это да, скорее всего, это они не это самое.
Скорее всего, они хотели по умолчанию воткнуть Яндекс.
Какой-то там, да, дефолт.
Плюс-минус один индекс.
По дефолту у них всегда Google.
Это, короче, это баг какой-то.
Реально просто баг.
Может, просто оно не осознало, что это русский, то есть они, может быть, не Яндекс, просто хотели воткнуть, а думали, что это... Думали, Китай, хотя по-русски там все с ними.
Понятно.
Ну что, есть у нас еще какие-нибудь темы?
Или хватит на этом?
Хватит вроде бы.
А я смотрю, что там еще ниже.
Там об этом обсуждали, про то, что Nokia сделает телефон на Android, это понятно.
Мне тоже кажется, что это уже понятно и в семье.
Да, да, да.
Что там еще интересного?
Нет, по-моему, все, больше ничего интересного.
После обновления демон BitTorrentSync больше не работает от имени root-пользователя.
Хрень какая-то.
Я это прочитал, думаю, о чем они вообще... Чего эти люди курят, бабу?
О чем они вообще говорят?
Ну, типа, демон, линуксовый демон биткоина больше не выпускается.
Ну, то бишь, деп-пакет, который они собрали, был раньше собран через одно место, правильно?
Там просто в статье написано какой-то бред, что вот попытка запустить его по другим пользователям вообще приводит к неразборчивости.
Какая ерунда?
Там одна программа и один конфиг.
Я запускаю под любым пользователем, под каким хочешь.
В чем там сложность?
Глобально никакой сложности нет.
Ну, вот и я. Под паем оно вообще без всяких демонов приходит.
Бери себе вот это, Тарджузет открывай, запускай, и будет тебе счастье под любым пользователем, каким хочешь.
Ну, короче, да, в глобальном смысле мы все с тобой согласны.
То есть это все ерунда какая-то.
Да, по-моему, никаких особенностей больше нет.
Да.
Да, предлагаю на этом завершать сегодняшний разговор.
Да и время наше вышло.
Следующий выпуск будет, опять же, обычный.
Грей вернется в семью?
Ну, я думаю, что да.
Вернется в семью.
Мы его спросим, что-нибудь про маркетинг гнусное.
Главное, чтобы обук не пропал, когда Грей вернется в семью.
Не-не, я должен быть тут.
До 10 января у меня никаких поездок вообще.
А у вас же длинные выходные должны быть.
О, да.
Вся Россия отдыхает.
Ну да, но... А я сегодня пошлю мальчика наконец-то за елкой.
Я тоже хочу елку.
Ну, я не знаю, наверное, завтра.
Я, кстати, увидела тут какие-то странные елки.
Мне кажется, они не настоящие.
Ну, в смысле, они настоящие и очень пушистые.
Я не знаю, как их производят.
Надо, чтобы лысая была с одной стороны.
Нет, ну, привычно, да.
Помнишь, Бобу, как мы в детстве?
Оторзаешь веточку снизу, прикручиваешь к верху, чтобы пушистость была.
Мы так всегда делали.
Нет, а это какая-то пушистая.
Мне кажется, что то ли верхушки обрезают у деревьев, то ли еще... Ну, они какие-то на стероидах.
В общем...
У меня во дворе огромные ели растут.
Можно их наряжать.
И не надо срезать.
Тогда что?
Зачем же ты срезаешь?
Ну, приятно, когда и дома.
Ладно, мы отходим от наших разговоров.
Завершаем.
До следующей недели.
Пока.
Приходите, услышимся.